# Pimpinan – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/pimpinan/

Pimpinan

Pimpinan Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya terdiri dari Direktur, Wakil Direktur, Ketua Program Studi, dan Kepala Seksi.

Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, S.Pd., M.Pd.

Direktur Kampus UPI Tasikmalaya

Fungsi Direktur: Direktur adalah pelaksana dan pengoordinasi program pendidikan akademik, vokasi, dan/atau profesi dalam beberapa cabang ilmu pengetahuan dan teknologi serta penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Profil Singkat:
Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd menjabat sebagai Direktur Kampus UPI Tasikmalaya Periode 2025-2030 Saat ini memiliki pangkat Golongan IV/c Pembina Utama Muda. Dalam bidang pendidikan, beliau menempuh pendidikan tinggi seluruhnya di lingkungan UPI dan IKIP Bandung. Pendidikan sarjana (S1) diselesaikan pada Program Studi Pendidikan Kepelatihan IKIP Bandung tahun 1999. Selanjutnya, beliau melanjutkan studi magister (S2) pada bidang Pendidikan Olahraga di UPI dan lulus tahun 2007. Gelar doktor (S3) di bidang Pendidikan Olahraga UPI diperoleh pada tahun 2015.

Email: heriyusuf[at]upi.edu
Senior Staff
Fungsi Wakil Direktur Bidang Pendidikan, Kemahasiswaan dan Penjaminan Mutu adalah membantu Direktur dalam melaksanakan dan mengoordinasikan penyelenggaraan tridarma perguruan tinggi.

Profil Singkat:
Dr. Lutfi Nur, S.Pd., M.Pd., M.M., AIFO. menjabat sebagai Wakil Direktur Bidang Pendidikan dan Penjaminan Mutu Kampus UPI Tasikmalaya Perode 2025-2030
Dr. Lutfi Nur menempuh studi sarjana (S1) pada Program Pendidikan Jasmani, Kesehatan, dan Rekreasi (PJKR) di UPI dan lulus pada tahun 2011. Selanjutnya, beliau melanjutkan studi magister (S2) di bidang Pendidikan Olahraga di UPI dan menyelesaikannya pada tahun 2013. Selain itu, beliau juga menempuh pendidikan magister kedua pada bidang Manajemen di UPI dan lulus tahun 2021. Gelar doktor (S3) di bidang Pendidikan Olahraga UPI berhasil diperoleh pada tahun 2020.

Email: lutfinur[at]upi.edu
Dr. Lutfi Nur, S.Pd., M.Pd., M.M.

Wakil Direktur Bidang Pendidikan, Kemahasiswaan dan Penjaminan Mutu

Kampus UPI Tasikmalaya

Fungsi Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kmitraan adalah membantu Direktur dalam melaksanakan dan mengoordinasikan penyelenggaraan tridarma perguruan tinggi.

Email: sytisarah[at]upi.edu
Dr. Syti Sarah Maesaroh, S.P., M.M.

Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kemitraan

Kampus UPI Tasikmalaya

Fungsi Ketua Program Studi adalah pelaksana kegiatan Tridarma perguruan tinggi di tingkat program studi.

Profil Singkat:
Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd. merupakan dosen yang memiliki jabatan fungsional Lektor Kepala yang menjabat sebagai Ketua Program Studi S1 dan S2 PGSD Kampus UPI Tasikmalaya periode 2025-2026. Beliau merupakan lulusan Sarjana (2003), Magister (2007) dan Doktor (2018) di Universitas Pendidikan Indonesia. Bidang Ilmu yang dikembangkannya yaitu mengenai Pendidikan IPA di Sekolah Dasar.

Email:ghullam2012[at]upi.edu
Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd.

Ketua Program Studi S1 dan S2 PGSD

Fungsi Sekretaris Program Studi adalah pelaksana kegiatan Tridarma perguruan tinggi di tingkat program studi.

Profil Singkat:
Dr. Seni Apriliya, M.Pd. merupakan dosen yang memiliki jabatan fungsional Lektor Kepala yang menjabat sebagai Sekretaris Program Studi S1 dan S2 PGSD Kampus UPI Tasikmalaya periode 2025-2030. Beliau merupakan lulusan Sarjana (2006), Magister (2009) dan Doktor (2020) di Universitas Pendidikan Indonesia. Bidang Ilmu yang dikembangkannya yaitu mengenai Pendidikan Bahasa Indonesia di Sekolah Dasar.

Email:seni_apriliya[at]upi.edu
Dr. Seni Apriliya, S.Pd., M.Pd.

Sekretaris Program Studi S1 dan S2 PGSD

Fungsi Ketua Program Studi adalah pelaksana kegiatan Tridarma perguruan tinggi di tingkat program studi.

Email:gilar[at]upi.edu
Dr. Gilar Gandana, S.Pd., M.Pd.

Ketua Program Studi S1 PGPAUD

Fungsi Ketua Program Studi adalah pelaksana kegiatan Tridarma perguruan tinggi di tingkat program studi.

Profil Singkat:
Azizah Fauziyah, S.Pd., M.Pd merupakan dosen sekaligus Ketua Program Studi Kewirausahaan Kampus Daerah UPI Tasikmalaya. Ia menyelesaikan pendidikan Sarjana Pendidikan Akuntansi dan Magister Pendidikan Ekonomi di Universitas Pendidikan Indonesia masing-masing pada tahun 2013 dan 2017. Saat ini, ia sedang menempuh studi doktoral di Jurusan Manajemen FPEB Universitas Pendidikan Indonesia sejak tahun 2024.

Email:azizahfauziyah[at]upi.edu
Azizah Fauziyah, S.Pd., M.Pd.

Ketua Program Studi S1 Kewirausahaan

Fungsi Ketua Program Studi adalah pelaksana kegiatan Tridarma perguruan tinggi di tingkat program studi.

Profil Singkat:
Dr. Adam Hermawan, S.Kom., M.A.B. merupakan dosen dan Ketua Program Studi Bisnis Digital Kampus Daerah UPI Tasikmalaya. Ia menyelesaikan pendidikan Sarjana Teknik Informatika di Universitas Komputer Indonesia pada tahun 2015, Magister Administrasi Bisnis di Institut Teknologi Bandung pada tahun 2017, serta meraih gelar Doktor (S3) pada tahun 2025 di Universitas Pendidikan Indonesia pada bidang Manajemen FPEB.

Email:adamhermawan[at]upi.edu
Dr. Adam Hermawan, M.B.A.

Ketua Program Studi S1 Bisnis Digital

Fungsi Ketua Program Studi adalah pelaksana kegiatan Tridarma perguruan tinggi di tingkat program studi.

Email:ghiajayanti[at]upi.edu
Ghia Tri Jayanti, S.Ds., M.Ds.

Ketua Program Studi S1 Desain Produk Industri

Fungsi Kepala Seksi Administrasi Umum dan Sumber Daya adalah pelaksana teknis layanan administrasi umum dan pengelolaan sumber daya.

Email: junisiti[at]upi.edu
Juni Siti Hendrayani, S.Pd.

Kepala Seksi Administrasi Umum dan Sumber Daya

Fungsi Kepala Seksi Pendidikan dan Kemahasiswaan adalah pelaksana teknis layanan administrasi akademik dan kemahasiswaan.

Email: emmahermalia[at]upi.edu
Emma Hermalia, S.Sos.

Kepala Seksi Pendidikan dan Kemahasiswaan

Profil Sumber Daya
