# Pajang Karya Mahasiswa Proyek Desain Dasar UPI Tasikmalaya: Eksplorasi Bambu yang Memukau – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/pajang-karya-mahasiswa-proyek-desain-dasar-upi-tasikmalaya-eksplorasi-bambu-yang-memukau/

Pajang Karya Mahasiswa Proyek Desain Dasar UPI Tasikmalaya: Eksplorasi Bambu yang Memukau
December 30, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Desain Produk Industri

Tasikmalaya – Pada 18 Desember 2024, mahasiswa Program Studi Desain Produk Industri UPI Kampus Tasikmalaya memamerkan hasil karya dari Mata Kuliah Proyek Desain Dasar. Acara ini menampilkan eksplorasi material bambu yang diolah menjadi berbagai produk modern dan fungsional, seperti piring, wadah lampu, partisi, hingga perhiasan. Semua karya merupakan hasil kreatif mahasiswa angkatan 2023.

Proyek Desain Dasar menjadi salah satu wujud nyata inovasi produk industri, yang menunjukkan bahwa bahkan material alami seperti bambu dapat diolah menjadi produk bernilai tinggi. Proses pembelajaran ini melibatkan eksplorasi mendalam terhadap potensi bambu, mulai dari pemilihan bahan, perancangan desain, hingga penyelesaian produk akhir.

Melalui Pajang Karya, mahasiswa tidak hanya memamerkan hasil belajar, tetapi juga memperlihatkan potensi besar dalam menciptakan produk kreatif berbasis material alami. Ajang ini menjadi bukti bahwa inovasi dapat lahir dari bahan-bahan sederhana namun diolah dengan kreativitas dan visi yang besar. (Dilardi Ramadhan)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousMahasiswa Semester 5 UPI Tasikmalaya Pajang Karya Proyek Desain untuk Masyarakat
NextKehadiran Dosen Praktisi Lengkapi Pembelajaran Mata Kuliah Rupa Dasar 2D
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
