# UPT K3 SELENGGARAKAN IN HOUSE TRAINING DI KAMPUS UPI TASIKMALAYA – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/upt-k3-selenggarakan-in-house-training-di-kampus-upi-tasikmalaya/

UPT K3 SELENGGARAKAN IN HOUSE TRAINING DI KAMPUS UPI TASIKMALAYA
February 27, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Tasikmalaya (27 Februari 2025), Unit Pelayanan Teknis (UPT) Keamanan dan Ketertiban Kampus (K3) Universitas Pendidikan Indonesia melaksanakan sebuah kegiatan bertajuk In House Training di Kampus UPI Tasikmalaya pada tanggal 27 Februari 2025. Peserta yang mengikuti kegiatan ini berjumlah 50 orang, yang terdiri dari 6 personil Kampus UPI Tasikmalaya dan sisanya merupakan personal Kampus Bumi Siliwangi.

In House training (IHT) merupakan sebuah kegiatan dalam rangka meningkatkan pemahaman sekaitan dengan Keamanan dan Ketertiban Kampus. IHT dilaksanakan beberapa gelombang. IHT tahun ini merupakan hasil evaluasi tahun sebelumnya.

Para anggota K3 Kampus Bumi Siliwangi diajak ke beberapa daerah pada agenda IHT tersebut. Hal ini dilakukan agar semua pegawai merasa bahwa UPI itu bukan hanya di Bandung / Kampus Bumi Siliwangi, melainkan terdapat Kampus Daerah dengan kekhasannya.

Kepala UPT K3 (Dr. Dadi Darmadi, M.Pd.) menyatakan beberapa hal dalam kesempatannya,

In House Training dilakukan dalam rangka menumbuhkan kesadaran pegawai akan UPI.
In House Training dilakukan agar pegawai K3 memahami lebih lanjut dalam hal pelayanan serta Keamanan dan Ketertiban Kampus.
Keamanan dan Ketertiban Kampus di lingkungan Kampus Tasikmalaya relatif lebih kecil jangkauannya dibandingkan dengan Kampus Bumi Siliwangi, akan tetapi seluruh pernosil tetap harus siap siaga akan keamanan dan ketertiban kampus.

Beliau menyampaikan terimakasih atas sambutan Kampus UPI Tasikmalaya baik dari unsur pimpinan, dosen, tenaga kependidikan dan mahasiswa atas sambutan hangat luar biasa. “Sungguh hangat sangat ketika kami datang ke Kampus Daerah. Dibandingkan dengan Kampus Pusat, Kampus Daerah akan jauh lebih cepat dalam hal Keamanan dan Ketertiban Kampus.” Ujarnya.

Beliau berharap ke depan akan diagendakan pertukaran pegawai di lingkungan UPT K3. Hal tersebut bukan dimaksudkan agar semua pegawai K3 mendapatkan pengalaman, refleksi diri sekaitan dengan pelayanan dan kapasitas diri dalam hal Keamanan dan Ketertiban Kampus. Semoga hal tersebut mendapatkan respon baik dari Universitas dan disambut oleh oleh seluruh pegawai di lingkungan UPT K3.

Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan dan Umum Kampus UPI Tasikmalaya berterimakasih kepada UPT K3 atas kunjungan sekaligus pembinaan terhadap beberapa pegawai di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya. Beliau berharap seluruh pegawai yang terlibat pada agenda ini mendapatkan pemahaman dan pengalaman lebih lanjut untuk meningkatkan kapasitas dan kinerja yang lebih baik dan optimal. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousSosialisasi Hak Kekayaan Intelektual (HKI) Non Hak Cipta
NextSrie Mulyati, Dosen UPI Tasikmalaya ditunjuk sebagai tim Ahli Bidang Kepemudaan Kabupaten Ciamis
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
