# Mahasiswa PGSD Semester 6 Bersiap melaksanakan Kegiatan P3K

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-s1-pgsd/mahasiswa-semester-6-bersiap-melaksanakan-kegiatan-p3k

Mahasiswa PGSD Semester 6 Bersiap melaksanakan Kegiatan P3K
19 Februari 2025
Admin S1 PGSD
Prodi S1 PGSD
Mahasiswa PGSD Semester 6 Bersiap melaksanakan Kegiatan P3K

Selasa, 18 Februari 2025 Direktorat Pendidikan UPI melalui Divisi Pendidikan Profesi Guru dan Jasa Keprofesian (P2GJK) melaksanakan sosialiasasi Program Penguatan Profesional Kependidikan (P3K) secara hybrid yang dihadiri oleh kepala sekolah mitra dan calon peserta P3K. Pada kegiatan tersebut dipaparkan rincian program yang harus dilaksanakan oleh para mahasiswa selama melaksanakan P3K di sekolah penugasan. 

Kegiatan berikutnya yang dilaksanakan setelah sosialisasi program yakni berkomunikasi dengan piak sekolah penempatan serta Dosen Pembimbing Lapangan (DPL). Pada tahap ini para mahasiswa mengunjungi sekolah calon penempatan untuk menanyakan kesiapan menerima dan bermitra dengan P3K UPI. Hal yang tidak kalah pentingnya yakni melakukan proses bimbingan dengan DPL untuk membahas program yang akan dilaksanakan oleh mahasiswa baik yang sifatna wajib ataupun inisiatif para mahasiswa.

Sebagai informasi tambahan P3K merupakan salah satu program pendidikan pelatihan profesional yang dikembangkan untuk memberikan bekal yang lebih banyak dan mendalam kepada mahasiswa dalam praktik kependidikan di persekolahan. Proses pelaksanaan P3K berdurasi sekitar empat bulan dengan garis besar program yakni (1) praktik mengajar, (2) tata kelola administrasi sekolah, dan (3) pembinaan kegiatan ekstrakurikuler. Program P3K di semester ganap, P3K dilaksanakan pada bulan Februari hingga Juni, sedangkan untuk semester ganjil dilaksanakan pada September hingga Desember. Mata kuliah yang dikonversi dari kegiatan P3K ini diantaranya adalah Praktek Mengajar (8 SKS), Pengembangan Bahan Ajar dan Media Pendidikan (4 SKS), Praktik Penilaian Hasil Belajar (4 SKS), Desain Pembelajaran (4 SKS), Praktik Manajemen Sekolah/Madrasah (2 SKS), serta Pengembangan Ekstrakurikuler (2 SKS).

Kontributor : RS

Dilihat: 759
Previous article: Seminar Proposal Mahasiswa PGSD Semester 8 Sebelum
Next article: Sea-Teacher Seameo Batch 9 Berikut
FaLang translation system by Faboba
