# Rapat Tindak Lanjut Triwulan II dan Revisi RKAT Kampus UPI di Cibiru  Tahun 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/kampus/rapat-tindak-lanjut-triwulan-ii-dan-revisi-rkat-kampus-upi-di-cibiru-tahun-2025

Rapat Tindak Lanjut Triwulan II dan Revisi RKAT Kampus UPI di Cibiru Tahun 2025
10 Juli 2025
Iwan Budiawansyah
Berita Kampus
Rapat Tindak Lanjut Triwulan II dan Revisi RKAT Kampus UPI di Cibiru Tahun 2025

UPI Cibiru - Pada hari Kamis, 10 Juli 2025, Kampus UPI di Cibiru melaksanakan Rapat Tindak Lanjut Capaian Kinerja Triwulan II sekaligus membahas Revisi Rencana Kerja dan Anggaran Tahunan (RKAT) Tahun 2025. Kegiatan ini bertempat di Aula Gd. E Lt. 1 Kampus UPI di Cibiru dan dihadiri oleh Direktur, para Wakil Direktur, Ketua Program Studi, Kepala seksi, serta jajaran staf administrasi.

Rapat ini dibuka oleh Direktur Kampus UPI di Cibiru yang menekankan pentingnya pemantauan capaian program kerja pada Triwulan II, agar target-target yang telah ditetapkan dalam RKAT dapat terlaksana dengan baik. Selain itu, beliau mengingatkan pentingnya akuntabilitas dan ketelitian dalam penyusunan revisi anggaran sesuai dengan kebutuhan dan prioritas masing-masing unit.

Dalam rapat tersebut, setiap unit memaparkan capaian kegiatan pada Triwulan II beserta kendala yang dihadapi. Dilakukan juga pembahasan terkait revisi RKAT untuk menyesuaikan program kerja dengan perkembangan terbaru, termasuk optimalisasi anggaran untuk mendukung program prioritas seperti sertifikasi dosen, akreditasi program studi, dan peningkatan layanan mahasiswa.

Rapat diakhiri dengan penekanan agar seluruh unit segera menindaklanjuti hasil rapat dengan melengkapi dokumen revisi RKAT dan mengoptimalkan pelaksanaan program kerja pada Triwulan III. Diharapkan melalui rapat ini, pelaksanaan program kerja Kampus UPI di Cibiru pada tahun 2025 dapat berjalan lebih efektif, efisien, dan tepat sasaran. (Ibud, Media Juli 2025)

 

Dilihat: 207
Previous article: UPI Cibiru Libatkan SPI Pusat dalam FGD Penyusunan Matriks Risiko Sebelum
Next article: Dua Tim Mahasiswa Kampus UPI di Cibiru Raih Pendanaan PKM 2025 Berikut
FaLang translation system by Faboba
