# KEGIATAN PEMBINAAN ANGGOTA UPT KEAMANAN DAN KETERTIBAN KAMPUS DI UPI CIBIRU

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/kampus/kegiatan-pembinaan-anggota-upt-keamanan-dan-ketertiban-kampus-di-upi-cibiru

KEGIATAN PEMBINAAN ANGGOTA UPT KEAMANAN DAN KETERTIBAN KAMPUS DI UPI CIBIRU
09 September 2024
Iwan Budiawansyah
Berita Kampus
KEGIATAN PEMBINAAN ANGGOTA UPT KEAMANAN DAN KETERTIBAN KAMPUS DI UPI CIBIRU

UPI Cibiru - Pada Senin, 9 September 2024, Kampus UPI di Cibiru selenggarakan kegiatan Pembinaan Anggota UPT Keamanan dan Ketertiban yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas serta kapabilitas anggota keamanan kampus. Direktur Kampus UPI Cibiru, Prof. Dr. Deni Darmawan, S.Pd., M.Si., M.Kom., MCE, membuka acara tersebut, dengan didampingi oleh Wakil Direktur, Dr. Jenuri, S.Ag., M.Pd., serta Kepala Seksi Administrasi Umum dan Sumberdaya, Didi Warsidi, S.AP. Kegiatan ini mencerminkan komitmen kampus dalam menciptakan lingkungan yang aman dan tertib, seiring dengan pentingnya peran UPT Keamanan dan Ketertiban dalam menjaga ketentraman di lingkungan akademik.

Tujuan utama dari pembinaan ini adalah untuk memberikan pembekalan kepada anggota UPT agar lebih profesional dalam menjalankan tugasnya. Dengan adanya pembinaan ini, para anggota diharapkan dapat meningkatkan pemahaman mereka mengenai aspek-aspek penting dalam menjaga keamanan kampus, mulai dari tindakan preventif hingga penanganan situasi kritis. Narasumber yang dihadirkan, Kepala UPT Keamanan dan Ketertiban Kampus, Dadi Darmadi, S.Pd., M.Pd., memberikan materi yang mendalam dan aplikatif guna memperkuat keterampilan teknis dan soft skill anggota keamanan.

Harapan dari kegiatan ini adalah terciptanya tim keamanan kampus yang lebih solid dan siap menghadapi tantangan-tantangan keamanan yang mungkin timbul. Direktur berharap setelah mengikuti pembinaan, anggota UPT Keamanan dan Ketertiban Kampus dapat menjalankan tugasnya dengan lebih optimal, responsif, dan bertanggung jawab, demi tercapainya lingkungan kampus yang kondusif, aman, dan nyaman bagi seluruh civitas akademika UPI Cibiru. Ibud. 9/9/2024.

Dilihat: 312
Previous article: TINDAK LANJUT PEMBINAAN DAN PEMBAHASAN PELATIHAN SOFTSKILL TENAGA KEPENDIDIKAN KAMPUS UPI DI CIBIRU Sebelum
Next article: HIMPUNAN MAHASISWA PRODI PGSD SELENGGARAKAN KEGIATAN CONNEXT PGSD FAIR 2024 Berikut
FaLang translation system by Faboba
