# Sejarah – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/sejarah/

Sejarah

Sejarah berdirinya Kampus UPI Tasikmalaya dan perkembangannya dari tahun ke tahun.

1954
Sejarah UPI
Kampus Tasikmalaya

Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) merupakan perguruan tinggi negeri yang berstatus Perguruan Tinggi Badan Hukum (PTN-BH) berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 15 Tahun 2014. UPI lahir dari sejarah panjang lembaga pendidikan guru yang berawal dari PTPG Bandung tahun 1954, kemudian berkembang menjadi IKIP Bandung, hingga pada tahun 1999 berubah menjadi Universitas Pendidikan Indonesia. Sebagai universitas pelopor dan unggul, UPI berkomitmen menyelenggarakan Tridharma Perguruan Tinggi yang berbasis pada keilmuan kependidikan, pendidikan disiplin ilmu, dan disiplin ilmu lainnya. Dalam perkembangannya, UPI menerapkan sistem multikampus dan multimoda dengan membuka beberapa kampus daerah di Jawa Barat, termasuk di Tasikmalaya, Cibiru, Sumedang, Purwakarta, dan Serang, guna memperluas akses pendidikan tinggi dan mendukung peningkatan kualitas sumber daya manusia di berbagai wilayah.

UPI Kampus Tasikmalaya merupakan salah satu Kampus UPI di daerah sebagai unsur pelaksana akademik yang menyelenggarakan Tridharma Perguruan Tinggi. Kampus ini merupakan salah satu dari lima kampus UPI di daerah sebagai bagian dari sistem multikampus dan multimoda UPI sesuai dengan PP Nomor 6 Tahun 2004 tentang PT BHMN UPI. Saat ini Kampus UPI Tasikmalaya menyelenggarakan enam program studi, yaitu Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (Prodi PGSD), Program Studi Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (Prodi PGPAUD), Program Studi Kewirausahaan (Prodi Kewirausahaan), Program Studi Bisnis Digital (Prodi Binis Digital), Program Studi Desain Produk Industri (Prodi DPI), dan Program Studi Pascasarjana PGSD. 

Secara historis cikal bakal UPI Kampus Tasikmalaya adalah SPGN Tasikmalaya yang pada mulanya merupakan SGB Negeri (berdiri tahun 1951) yang menyelenggarakan pendidikan setingkat SLTP untuk menghasilkan calon Guru SD. Mulai tahun 1956, SGA diselenggarakan untuk menghasilkan calon guru setingkat SLTP (SMP, ST, SMEP dan SGB). Tuntutan peningkatan kualifikasi yang mengharuskan calon guru SD minimal lulusan SGA, maka sejak tahun 1961 program SGB berakhir. SGA hanya berlangsung dari tahun 1961 hingga tahun 1964 karena terjadi perubahan kembali menjadi SPGN. 

SPGN Tasikmalaya berlangsung dari tahun 1964 – 1991 yang memiliki fungsi utama menyelengarakan pendidikan untuk calon guru SD dan TK. Pada akhir tahun ajaran 1991 SPG berakhir. Bersamaan dengan itu, status SPGN Tasikmalaya dari SLTA beralih fungsi menjadi Unit Pelaksana Program (UPP) FIP IKIP Bandung dengan nama Program D2 PGSD UPP Tasikmalaya. Pada tahun 1999, Presiden Republik Indonesia melalui Kepres Nomor 124 Tahun 1999 memutuskan perubahan IKIP Bandung menjadi Universitas Pendidikan Indonesia yang kini dikenal UPI. Seiring perubahan itu, Rektor UPI melalui surat keputusannya bernomor 1745/J.33/KL.02.04/2002, 27 Maret 2002, mengembangkan Program D2 PGSD UPP Tasikmalaya menjadi Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya. Kampus-kampus UPI yang berada di daerah tersebut dipimpin oleh seorang Direktur. Sejak itu, Kampus Tasikmalaya mengalami dan mengikuti proses dinamika peralihan IKIP Bandung menjadi UPI pada tahun 1999 serta peralihan UPI menjadi UPI PT BHMN pada tahun 2004. Proses peralihan tersebut lebih memantapkan UPI Kampus Tasikmalaya dalam menyelenggarakan pendidikan untuk menyiapkan calon guru SD dan PAUD (dulu PGTK).

UPI Kampus Tasikmalaya memiliki 6 program studi yaitu:

Program Studi S1 PGSD
Program Studi S1 PGPAUD
Program Studi S1 Kewirausahaan
Program Studi S1 Bisnis Digital
Program studi S1 Desain Produk Industri
Program Studi S2 PGSD

Sebagai pusat Ilmu dan praktik Pendidikan, Kampus UPI Tasikmalaya memiliki SMP, SD dan TK Laboratorium Percontohan. Sebagai lembaga pendidikan tinggi Kampus UPI Tasikmalaya melengkapi diri dengan fasilitas:

Ruang kelas dengan segala kelengkapannya
Laboratorium Seni
Laboratorium Matematika
Laboratorium IPA
Laboratorium Microteaching
Lapang Olahraga
PKM (Pusat Kegiatan Mahasiswa)
Museum Sakola Rakyat
Mesjid
Perpustakaan
Laboratorium Komputer
Laboratorium Bahasa
Laboratorium IPS
Laboratorium tumbuh kembang anak
Laboratorium APE
Laboratorium Inkubator Bisnis
Laboratorium IoT
Laboratorium Digital Learning
Aula
Taman Digital
Tempat Parkir
Padepokan
Workshop Kayu
Milestones
2018

Pembukaan Program Studi S1 Kewirausahaan di UPI Kampus Tasikmalaya

2019

Pembukaan Program Studi S1 Bisnis Digital di UPI Kampus Tasikmalaya untuk merespon tantangan Revolusi Industri 4.0

2021

Pembukaan Progam Studi S2 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Tasikmalaya sebagai program magister pertama

Pembukaan Program Studi S1 Desain Produk Industri Kampus Tasikmalaya.

1954

Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) diresmikan oleh Menteri Pendidikan Pengajaran Mr. Muhammad Yamin.

1958

PTPG diintegrasikan menjadi fakultas utama Universitas Padjadjaran dengan nama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP).

1963

FKIP dan IPG menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP)

1964

SPGN Tasikmalaya diselenggarakan untuk menghasilkan calon guru

1991

Status SPGN Tasikmalaya beralih fungsi menjadi Unit Pelaksana Program (UPP) FIP IKIP Bandung dengan nama D2 PGSD UPP Tasikmalaya

1999

IKIP Bandung diubah menjadi Universitas Pendidikan Indonesia

2002

Program D2 PGSD UPP Tasikmalaya menjadi Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya.

2004

Peralihan UPI menjadi UPI PT BHMN

2006

Pembukaan Program Studi S1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) di UPI Kampus Tasikmalaya

2012

Pembukaan Program Studi S1 Pendidikan Anak Usia Dini (PGPAUD) di UPI Kampus Tasikmalaya

2018

Pembukaan Program Studi S1 Kewirausahaan di UPI Kampus Tasikmalaya

2019

Pembukaan Program Studi S1 Bisnis Digital di UPI Kampus Tasikmalaya untuk merespon tantangan Revolusi Industri 4.0

2021

Pembukaan Progam Studi S2 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Tasikmalaya sebagai program magister pertama

Pembukaan Program Studi S1 Desain Produk Industri Kampus Tasikmalaya.

1954

Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) diresmikan oleh Menteri Pendidikan Pengajaran Mr. Muhammad Yamin.

1958

PTPG diintegrasikan menjadi fakultas utama Universitas Padjadjaran dengan nama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP).

1963

FKIP dan IPG menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP)

Periodisasi Pimpinan
Drs. A. Rojak Prawirakusumah
Ketua UPP Tasikmalaya1990 - 1994
Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, S.Pd., M.Pd.
Direktur2025 - 2030
Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd.
Direktur2023 - 2025
Prof. Dr. Nandang Rusmana, M.Pd.
Direktur2015 - 2023
Prof. Dr. H. Cece Rakhmat, M.Pd.
Direktur2009 - 2015
Prof. Dr. H. Dede Nurzaman, M.A.
Direktur2002 - 2009
Drs. H. Didi Sutardi Danawijaya, MA.
Ketua UPP Tasikmalaya1994 - 2002
Drs. A. Rojak Prawirakusumah
Ketua UPP Tasikmalaya1990 - 1994
Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, S.Pd., M.Pd.
Direktur2025 - 2030
Periodisasi Wakil Pimpinan
Drs. H. Sadjaruddin Nurdin, M.Pd.
Sekretaris Direktur2007 - 2011
Dr. Syti Sarah Maesaroh, S.P., M.M.
Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kemitraan2025 - 2030
Dr. Lutfi Nur, S.Pd., M.Pd., M.M.
Wakil Direktur Bidang Pendidikan, Kemahasiswaan, dan Penjainan Mutu2025 - 2030
Dr. Lutfi Nur, M.Pd., M.M.
Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan2023 - 2025
Dr. Elan, M.Pd.
Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan, dan Umum2023 - 2025
Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd.
Wakil Direktur2019 - 2023
Dr. Hj. Epon Nur'aeni L, M.Pd.
Sekretaris Direktur2015 - 2019
Drs. Yusuf Suryana, M.Pd.
Sekretaris Direktur2011 - 2015
Drs. H. Sadjaruddin Nurdin, M.Pd.
Sekretaris Direktur2007 - 2011
Dr. Syti Sarah Maesaroh, S.P., M.M.
Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kemitraan2025 - 2030
