# REKTOR UPI RESMIKAN GEDUNG YANG DINANTIKAN – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/999515-2/

REKTOR UPI RESMIKAN GEDUNG YANG DINANTIKAN
January 13, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Tasikmalaya (10/01/2025), Rektor Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) meresmikan Gedung Baru Perkuliahan Kampus UPI Tasikmalaya yang ditandai dengan penandatangan prasasti peresmian dan gunting pita bersama pejabat UPI lainnya serta Asisten Daerah (Asda) 1 Kota Tasikmalaya.

Mimpi Civitas Kampus UPI Tasikmalaya mulai terwujud dengan adanya pembaharuan dan peningkatan kapasitas dalam hal sarana dan prasarana aktivitas tri dharma perguruan tinggi. Pada tahun 2023, Kampus UPI Tasikmalaya mendapatkan sebuah gedung bersumber dari dana Universitas yang dibangun pada awal tahun 2024. Gedung ini dibangun menggantikan gedung perkuliahan lama yang berdiri pada masa Sekolah Pendidikan Guru (SPG).

Peresmian gedung ini dihadiri sejumlah pejabat Universitas diantaranya adalah para Pimpinan Majelis Amanat, Ketua Senat Akademik, para Wakil Rektor, para Direktur Kampus di Daerah dan beberapa pejabat di lingkungan UPI lainnya. Rektor UPI juga mengundang sejumlah pejabat eksternal yang ada di Kota Tasikmalaya, diantaranya adalah PJ Wali Kota Tasikmalaya, Wali Kota Tasikmalaya terpilih pada Pilkada 2024, Kepala Dinas Pendidikan, Kepala Dinas PUPR, Kepala Dinas Kepemudaan, Olahraga, Kebudayaan, dan Pariwisata, Pimpinan Bank di Kota Tasikmalaya, Pimpinan Hotel di Kota Tasikmalaya, para mitra Kampus UPI Tasikmalaya.

Dalam laporannya penanggung jawab Pembangunan Gedung (Aji Ahmad Fauzi, S.T., M.Pd.) menyatakan bahwa, gedung baru seluas 4000 m2 telah dilaksanakan selama 365 hari dari mulai perencanaan sampai pada tahap evaluasi. Gedung baru ini akan difungsikan sebagai pusat perkuliahan seluruh program studi yang ada di Kampus UPI Tasikmalaya. Secara rinci, gedung berjumlah lima lantai yang di dalamnya akan difungsikan sebagai ruang perkuliahan, perpustakaan, ruang sidang dan auditorium multi fungsi.

Rektor UPI (Prof. Dr. M. Solehuddin, M.Pd., M.A.) dalam sambutannya menyampaikan beberapa hal, diantaranya adalah Kampus UPI di Daerah merupakan satu kesatuan bagian dari Universitas Pendidikan Indonesia sehingga dalam hal ini Rektor UPI selalu menggelorakan spirit Equality in quality yaitu kesetaraan di dalam kualitas. Gedung baru ini harus meningkatkan layanan prima bagi mahasiswa yang dilengkapi dengan equipment sesuai dengan manajemen dan pembelajaran masa depan. Interaksi dosen dan mahasiswa harus lebih ditingkatkan untuk berkolaborasi dalam tri dharma perguruan tinggi yang menghasilkan berbagai karya inovasi.

Kampus UPI Tasikmalaya melalui Direktur berharap, Gedung baru ini harus mampu meningkatkan kompetensi dosen dan mahasiswa serta meningkatkan mutu Pendidikan, sehingga mampu melahirkan pembaruan berbagai karya inovasi yang bermanfaat secara langsung oleh Masyarakat. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousKolaborasi Inspiratif: Dosen Praktisi Berikan Wawasan Baru di Mata Kuliah Desain Fundamental
NextFutsal UPITAS Raih Kemenangan
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
