# TASYAKUR GURU BESAR DAN PERPISAHAN PURNABAKTI – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/tasyakur-guru-besar-dan-perpisahan-purnabakti/

TASYAKUR GURU BESAR DAN PERPISAHAN PURNABAKTI
November 15, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Kampus UPI Tasikmalaya menyelenggarakan kegiatan Tasyakur Binni’mah atas Pengukuhan Guru Besar dan Perpisahan Dosen Purnabakti, bertempat di Gedung Aula Kampus UPI Tasikmalaya Jalan Dadaha nomor 18 Dadaha Kota Tasikmalaya, Kamis (14/11/2024). Turut hadir dua Guru Besar beserta keluarga, para purnabakti dosen dan tenaga kependidikan, dan dosen purnabakti tahun 2024 beserta keluarga.

Diketahui sebelumnya bahwa berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi RI nomor 48514/M/07/2023 menetapkan dosen a.n. Dr. Heri Yusuf Muslihin, S.Pd., M.Pd. terhitung 1 Agustus 2023 jabatan fungsionalnya naik menjadi Profesor/Guru Besar. pada tanggal yang sama, Dosen a.n. Dr. Karlimah, M.Pd., mendapatkan Surat Keputusan Kemendikbudristek RI nomor 48514/M/07/2023 tentang kenaikan jabatan fungsionalnya menjadi Profesor/Guru Besar. Kedua dosen tersebut beserta 14 dosen lainnya baru dikukuhkan sebagai Guru Besar oleh Rektor Universitas Pendidikan Indonesia pada tanggal 12 dan 13 November 2024 di Gedung Ahmad Sanusi UPI Jalan Dr. Setiabudhi Nomor 229 Kota Bandung.

Dalam kesempatannya, Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, S.Pd., M.Pd. menyampaikan bebeberapa hal, diantaranya adalah rasa syukurnya kepada Allah SWT atas pencapaian tertinggi dalam karir dosen yaitu Profesor/Guru Besar. Beliau juga menyampaikan bahwa hal ini merupakan Sejarah bagi Kampus UPI Tasikmalaya karena tahun ini Kampus UPI Tasikmalaya telah melahirkan guru besar. Beliau berharap dan berpesan kepada suluruh civitas akademika khususnya dosen agar terus meningkatkan kinerja dalam Tri Dharma Perguruan Tinggi. “Saya yakin dalam waktu dekat, kita akan melahirkan Kembali guru besar” pungkasnya.

Berkesempatan pula, Prof. Dr. Karlimah, M.Pd. menyampaikan bebeberapa hal dalam sambutannya, diantaranya adalah rasa syukurnya kepada Allah SWT atas pencapaian tertinggi dalam karir dosen yaitu Profesor/Guru Besar. Beliau berpesan dan mengajak kepada civitas akademika termasuk tenaga kependidikan dan karyawan yang ada di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya agar selalu merefleksi diri, memperbaiki diri dengan berkelanjutan khususnya pada aspek attitude. Hal tersebut menjadi dasar bagi kita dalam kehidupan. Setinggi apapun prestasinya, tapi attitude tidak bagus, maka nilai prestasi tersebut adalah nol. Sehingga attitude menjadi penting bagi kita terlebih kita berada dalam lingkungan Pendidikan yang tentunya akan menjadi contoh bagi Masyarakat.

Sementara itu, pada tahun 2024 terdapat tiga dosen yang sudah mencapai masa akhir tugasnya sebagai dosen atau disebut juga dosen purnabakti. Dosen tersebut antara lain:

H. Krisna Sujaya, M.Pd. (Program Studi S1 Kewirausahaan)

Keputusan Mendikbudristek RI nomor 55921/M/11/2024 tentang Pemberian Kenaikan Pangkat Pengabdian, Pemberhentian dan Pemberian Pensiun Pegawai Negeri Sipil yang Mencapai Batas Usia Pensiun, dengan Pensiun TMT 1 Juli 2024.

Akhmad Nugraha, M.Si. (Program Studi S1 PGSD)

Keputusan Mendikbudristek RI nomor 58438/M/11/2024 tentang Pemberian Kenaikan Pangkat Pengabdian, Pemberhentian dan Pemberian Pensiun Pegawai Negeri Sipil yang Mencapai Batas Usia Pensiun, dengan Pensiun TMT 1 November 2024.

Nana Ganda, M.Pd. (Program Studi S1 PGSD)

Keputusan Mendikbudristek RI nomor 72550/M/11/2024 tentang Pemberian Kenaikan Pangkat Pengabdian, Pemberhentian dan Pemberian Pensiun Pegawai Negeri Sipil yang Mencapai Batas Usia Pensiun, dengan Pensiun TMT 1 Desember 2024.

Dr. H. Krisna Sujaya, M.Pd. sebagai perwakilan dosen purnabakti menyampaikan sambutannya. Beliau mewakili dosen yang purnabakti pada tahun 2024 menyampaikan rasa terimakasih kepada Lembaga atas apresiasinya. Beliau berpesan dan mengajak civitas akademika agar senantiasa melanjutkan semangat pengabdiannya melalui berbagai kegiatan Tri Dharma Perguruan Tinggi. Di akhir sambutannya beliau menyampaikan semoga kita semua senantiasa pula dalam keadaan sehat wal’afiat.

Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan dan Umum (Dr. Elan, M.Pd.) menyampaikan terimakasih kepada seluruh panitia yang telah menyiapkan dan melaksanakan Kegiatan Tasyakur Binni’mah atas Pengukuhan Guru Besar dan Perpisahan Dosen Purnabakti. “Ini merupakan kegiatan luar biasa, dan mudah-mudahan kegiatan seperti ini bisa berlanjut untuk kehangatan kekeluargaan di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya” ujarnya.

Di akhir kegiatan, seluruh civitas akademika dan tenaga kependidikan yang hadir memberikan ucapan selamat dengan memberikan berbagai cenderamata kepada Guru Besar dan Dosen Purnabakti, serta di akhiri dengan prosesi foto bersama. (HAZ)

PreviousSEJARAH BARU KAMPUS UPI TASIKMALAYA
NextSepekan Bersama Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat UiTM Malaysia
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
