# PILMAPRES TINGKAT KAMDA TASIKMALAYA TAHUN 2025 – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/pilmapres-tingkat-kamda-tasikmalaya-tahun-2025/

PILMAPRES TINGKAT KAMDA TASIKMALAYA TAHUN 2025
January 29, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Jumat (24012025), Kampus UPI Tasikmalaya sukses menyelenggarakan rangkaian kegiatan Pemilihan Mahasiswa Berprestasi (PILMAPRES) Program Sarjana bertempat di Aula Kampus UPI Tasikmalaya. Kegiatan melibatkan beberapa organisasi kemahasiswaan, diantaranya adalah BEM REMA, UKM Probumsil, UKM Pers Mahasiswa, dan Putra Putri UPI Tasik (PPUT) Kampus UPI Tasikmalaya.

Secara filosofis, mahasiswa berprestasi (MAPRES) adalah mahasiswa yang mampu meraih beragam prestasi yang membanggakan dibidang akademik baik melalui intra-, ko-, maupun ekstra-kurikuler. Penilaian keunggulan mahasiswa berprestasi akan dievaluasi dari aspek pengetahuan, dan keterampilan, serta keterampilan hidup, diantaranya komunikasi, kolaborasi, berpikir kritis, kreativitas, dan karakter unggul lainnya.

Pemilihan Mahasiswa Berprestas bertujuan terpilihanya dua mahasiswa berprestasi program sarjana ditingkat Kampus UPI T asikmalaya sekaligus pengiriman dua mahasiswa perwakilan Kampus UPI Tasikmalaya untuk pemilihan mahasiswa berprestasi ditingkat Universitas. Ujar ketua pelaksana, Dr. Purwati, S.Pd., M.Pd. Beliau berharap agar para finalis dapat menggelorakan Need for Achievement (N-Ach).

Dalam sambutannya, Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan Kampus UPI Tasikmalaya (Dr. Lutfi Nur, M.Pd., M.M.) menyampaikan beberapa hal, diantaranya adalah bahwa kegiatan kemahasiswaan di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya harus terus digelorakan baik kegiatan akademik maupun non akademik dengan targetan mampu berkompetisi serta unggul dengan kampus lain. Beliau juga berharap, Pilmapres ini mampu mendorong mahasiswa lain untuk terus berkiprah dan meningkatkan kapasitas atau kompetensinya ke jenjang nasional bahkan internasional. Dalam waktu dekat, akan ada program kerja sama ke negara-negara di ASEAN. Dua mahasiswa terpilih nantinya mudah-mudahan mampu menunjukan keunggulannya di tingkat Universitas.

Para peserta Pilmapres tingkat Kampus UPI Tasikmalaya merupakan hasil dari rangkaian kegiatan sebelumnya yaitu Sekolah Mahasiswa Berprestasi. Para peserta yang lolos pada tahapan Sekolah Mahasiswa Berprestasi tersebut kemudian mempersiapkan diri kurang lebih satu tahun untuk bersaing mengikuti seleksi Pilmapres tingkat Kampus UPI Tasikmalaya. Para peserta mempersiapkan berbagai persyaratan merujuk panduan dan ketentuan pilmapres tingkat nasional yaitu capaian unggulan dengan bobot nilai 45%, gagasan kreatif dengan bobot nilai 35% dan kemampuan bahasa Inggris dengan bobot nilai 20%. 

Juri pada pilmapres tingkat Kampus UPI Tasikmalaya tahun 2025 yaitu, 1) Dr. Erwin Rahayu Saputra, M.Pd., 2) Srie Mulyati, S.Pd., M.Pd., dan 3) Asep Nuryadin, S.Pd., M.Ed. Sedangkan, finalis Pilmapres tingkat Kampus UPI Tasikmalaya tahun 2025 diantaranya adalah Farid Nawawi yang merupakan mahasiswa Program Studi S1 PGSD, Trinanda Zalsa yang merupakan mahasiswa Program Studi S1 PGSD, Jian Florence Genara yang merupakan mahasiswa Program Studi S1 Bisnis Digital, dan M. Fayyadh Rasyid Muzzifar yang merupakan mahasiswa Program Studi S1 Desain Produk Industri. Peringkat pertama diraih oleh Trinanda Zalsa, peringkat kedua diraih oleh Jian Florence Ganera dan peringkat ketiga diraih oleh M. Fayyadh Rasyid Muzzifar. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousWorkshop Literasi dan Numerasi Guru Sekolah Dasar
NextPELEPASAN MAHASISWA PROGRAM P3K PROGRAM STUDI S1 PGSD
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
