# Sindi, Mahasiswa PGSD unggul di Kejuaraan Pencak Silat Internasional – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/sindi-mahasiswa-pgsd-unggul-di-kejuaraan-pencak-silat-internasional/

Sindi, Mahasiswa PGSD unggul di Kejuaraan Pencak Silat Internasional
February 6, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGSD, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Tasikmalaya, 5 Februari 2025 – Prestasi membanggakan kembali ditorehkan oleh mahasiswa Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya. Sindi Nur Fatimah, mahasiswa Program Studi S1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) angkatan 2024, berhasil meraih medali perak dalam ajang Indonesia Paku Bumi Open 13th International Championship 2025 yang digelar di Bandung Bedas Gymnasium pada 31 Januari hingga 2 Februari 2025.

Sindi yang saat ini berada di semester 2, tampil gemilang dalam kategori Female Collage/Adult Match Class, berhasil mengamankan posisi runner-up setelah bersaing dengan para atlet pencak silat dari berbagai daerah dan negara. Kejuaraan ini merupakan ajang bergengsi yang diikuti oleh atlet dari berbagai tingkatan, mulai dari sekolah dasar hingga perguruan tinggi dan kategori dewasa.

Sindi tampak bangga mengenakan seragam pencak silat dengan sabuk oranye, memegang sertifikat penghargaan serta medali peraknya. Kemenangan ini menjadi bukti kerja keras dan dedikasi Sindi dalam melestarikan budaya pencak silat sekaligus mengharumkan nama Kampus UPI Tasikmalaya di kancah internasional.

Kampus sangat mengapresiasi atas capaian yang telah diraih. Kampus berharap, keberhasilan Sindi Nur Fatimah diharapkan dapat menjadi inspirasi bagi mahasiswa lainnya untuk terus berprestasi di bidang akademik maupun non-akademik pada level nasional maupun internasional.

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPELANTIKAN DEWAN KEMAKMURAN MASJID (DKM) AT-TARBIYAH KAMPUS UPI TASIKMALAYA
NextJian Florence Genara Simanjuntak, Mahasiswi Prodi Bisnis Digital Raih Best Presenter di ICONBIT 2024
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
