# UPI Kampus Tasikmalaya Implementasikan Kerja Sama dengan Universiti Teknologi MARA (UiTM) Malaysia – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/upi-kampus-tasikmalaya-implementasikan-kerja-sama-dengan-universiti-teknologi-mara-uitm-malaysia/

UPI Kampus Tasikmalaya Implementasikan Kerja Sama dengan Universiti Teknologi MARA (UiTM) Malaysia
June 29, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGSD, S2 PGSD

Tasikmalaya, 26 Juni 2025 – Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya menerima kunjungan akademik dari delegasi Universiti Teknologi MARA (UiTM) Malaysia, sebagai bagian dari implementasi Nota Kesepahaman (MoA) yang telah ditandatangani pada tahun 2024. Kegiatan selama dua hari ini meliputi kuliah umum (general lecture), implementasi pembelajaran berbasis STEM di SD Laboratorium UPI Kampus Tasikmalaya, serta penyelenggaraan simposium akademik antara mahasiswa UPI Kampus Tasikmalaya dan mahasiswa UiTM.

Sebagai bentuk penghormatan terhadap tamu dari luar negeri, acara pembukaan diawali dengan penampilan tarian Sancang Gugat oleh Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) D’Krest UPI Kampus Tasikmalaya. Selanjutnya, tamu undangan diarahkan ke Ruang Rapat Pimpinan di Gedung Isola untuk mengikuti rangkaian acara pembukaan secara resmi.

Acara dibuka secara khidmat dengan menyanyikan lagu kebangsaan Indonesia Raya dan lagu kebangsaan Malaysia “Negaraku” sebagai simbol persahabatan. Dr. Ghullam Hamdu, Ketua Program Studi S1 PGSD, menyampaikan laporan kegiatan yang menegaskan ruang lingkup implementasi kerja sama dan harapan penguatan kolaborasi akademik ke depan.

Perwakilan dari Universiti Teknologi MARA, Dr. Mohamad Hisyam bin Ismail, mengungkapkan apresiasinya atas sambutan hangat dan menekankan pentingnya kesinambungan kerja sama dalam pengembangan pendidikan dasar yang berwawasan global.

Sambutan utama disampaikan oleh Dr. Lutfi Nur, M.Pd., M.M., AIFO selaku Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan UPI Kampus Tasikmalaya. Beliau menekankan bahwa kolaborasi lintas negara merupakan bagian dari strategi penguatan kapasitas institusi pendidikan untuk menjawab tantangan global, sekaligus secara resmi membuka rangkaian kegiatan kolaboratif ini.

Sebagai bentuk konkret dari implementasi MoA, dilakukan penandatanganan Implementation Arrangement (IA) antara UPI Kampus Tasikmalaya dan Universiti Teknologi MARA Malaysia, mencakup pertukaran akademik, riset kolaboratif, dan pengembangan profesional dosen serta mahasiswa.

Kegiatan ini bukan merupakan awal dari kerja sama antara UPI Kampus Tasikmalaya dan Universiti Teknologi MARA Malaysia, namun menjadi langkah lanjutan yang semakin memperkuat hubungan akademik yang telah terjalin sebelumnya. Melalui kegiatan implementatif ini, kedua lembaga berkomitmen untuk terus membangun kolaborasi yang berdampak nyata dalam pengembangan pendidikan guru yang inovatif dan berwawasan global, serta berprinsip pada Pendidikan Berkelanjutan (Education for Sustainability). (SA)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousSimposium Kepemimpinan Mahasiswa: Perspektif Serantau, Kolaborasi Mahasiswa UPI Kampus Tasikmalaya dan UiTM Malaysia
NextKunjungan Rektor UPI ke Kampus Tasikmalaya
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
