# Kampus UPI Tasikmalaya Promisikan Program Studi di Open Visit UPI 2025 – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kampus-upi-tasikmalaya-promisikan-program-studi-di-open-visit-upi-2025/

Kampus UPI Tasikmalaya Promisikan Program Studi di Open Visit UPI 2025
February 14, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Bisnis Digital, Desain Produk Industri, Kewirausahaan, PGPAUD, PGSD, S2 PGSD

Bandung (08/02/2025), Tim Promosi Kampus UPI Tasikmalaya turut ikut serta pada agenda Universitas yaitu Open Visit UPI 2025. Dalam undangannya, Universitas mengundang seluruh Fakultas dan Kampus Daerah untuk mempromosikan Program Studinya. Kampus Daerah dengan karakteristik dan budayanya, Kampus UPI Tasikmalaya juga mengenalkan kondisi terkini daerah mulai dari biaya hidup, budaya, udara, dan lain sebagainya sehingga dapat menarik para pengunjung untuk mendaftarkan diri ke Program Studi yang ada di Kampus UPI Tasikmalaya.

Universitas Pendidikan Indonesia merupakan salah satu perguruan tinggi yang ada di Indonesia dengan status sebagai PTN-BH (upi.edu). UPI memiliki program studi kependidikan dan non-kependidikan. Berkembangnya UPI sebagai PTN-BH, berbagai program studi lahir di UPI baik dik maupun non-dik. Bahkan prodi dibidang Kesehatan, Teknik, hukum pun ada di UPI. Berdasarkan hal itu, UPI perlu mensosialisasikan berbasgai program studi.

Para pengunjung merupakan siswa SMA/SMK/MA/Sederajat dan orang tua siswa yang memang sedang mencari dan mempelajari Program Studi yang ada di Universitas Pendidikan Indonesia termasuk Kampus UPI Tasikmalaya. Selain mengelilingi booth setiap Fakultas dan Kampus Daerah, para pengunjung pun mendapatkan beberapa pencerahan melalui talk show sekaitan dengan Seleksi Nasional Penerimaan Mahasiswa Baru 2025, tips memilik Program Studi, Berkarir dan Memasuksi Dunia Kerja, tips lolos seleksi masuk UPI, serta pengalaman kuliah dan berprestasi di UPI.

Program Studi yang ada di Kampus UPI Tasikmalaya antara lain:

1. S2 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD)

2. S1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD)

3. S1 Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PGPAUD)

4. S1 Kewirausahaan

5. S1 Bisnis Digital

6. S1 Desain Produk Industri

Profil setiap Produk dapat diakses dan diunduh pada tautan berikut https://bit.ly/kampusupitasikmalaya

Wakil Rektor Bidang Pendidikan dan Kemahasiswaan UPI (Prof. Didi Sukyadi, M.Pd.) mengapresiasi kepada Tim Kampus UPI Tasikmalaya atas persiapan dan layanan konsultasi Open Visit UPI 2025. Harapan besar, Kampus Daerah mampu menarik minat masyarakat untuk daftar pada Program Studi yang tersedia. (HAZ).

 #UPISaja!

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousAdzkar Muhamad AR Goes Global : ASEAN Student Mobility Journey
NextM. Rifky Ramadhan Goes Global : ASEAN Student Mobility Journey
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
