# Proses Bimbingan Skripsi Mahasiswa Semester 8 T.A 2024-2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-s1-pgsd/proses-bimbingan-skripsi-mahasiswa-semester-8-t-a-2024-2025

Proses Bimbingan Skripsi Mahasiswa Semester 8 T.A 2024-2025
07 Maret 2025
Admin S1 PGSD
Prodi S1 PGSD
Proses Bimbingan Skripsi Mahasiswa Semester 8 T.A 2024-2025

Mahasiswa tingkat 4 atau yang sedang melaksanakan studi nya di semester 8 kini tengah melaksanakan proses pembimingan skripsi. Dalam pelaksanaan proses bimbingan mahasiswa didampingi oleh dua orang pembimbing. Pembimbing 1 dan pembimbing 2 salah satunya merupakan dosen dengan kepakaran yang sama dengan rencana penelitian yang akan dilakukan oleh mahasiswa.

Penelitian yang dilakukan oleh mahasiswa PGSD sebagian besar berkaitan dengan penerapan media atau model pembelajaran, fenomena sosial atau psikologis anak-anak sekolah dasar dan tema lainnya yang ada kaitannya dengan jenjang sekolah dasar, baik itu objeknya peserta didik maupun gurunya.

Sesuai dengan pedoman akademik Universitas Pendidikan Indonesia, proses pembimbingan skripsi dilakukan selama 12 kali bimbingan. Proses bimbingan merupakan langkah lanjutan setelah mahasiswa melaksanakan seminar proposal dengan penguji Pembimbing Akademiknya serta satu orang dosen sesuai kepakarannya.

Pada semester 8 T.A 2024/2025 tercatat lebih dari 100 orang mahasiswa angkatan 2021 yang tengah mengontrak Skripsi. Selamat berjuang. Semoga senantiasa diberikan kemudahan dalam melaksanakan penelitiannya.

Dilihat: 925
Previous article: Sidang PLENO HIMA PGSD Kampus UPI Cibiru Kabinet GrahaAbyakta Sebelum
Next article: Brainstorming dan Pembekalan bagi Pengurus Inti Hima PGSD Berikut
FaLang translation system by Faboba
