# Rapat Evaluasi Hasil Monev TW3 dan Persiapan TW4: Meningkatkan Kualitas Kinerja dan Pencapaian Tujuan (SDGS 4 Pendidikan Berkualitas, 16 Perdamaian, Keadilan, dan Institusi yang Kuat)

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/rapat-evaluasi-hasil-monev-tw3-dan-persiapan-tw4-meningkatkan-kualitas-kinerja-dan-pencapaian-tujuan-sdgs-4-pendidikan-berkualitas-16-perdamaian-keadilan-dan-institusi-yang-kuat

Rapat Evaluasi Hasil Monev TW3 dan Persiapan TW4: Meningkatkan Kualitas Kinerja dan Pencapaian Tujuan (SDGS 4 Pendidikan Berkualitas, 16 Perdamaian, Keadilan, dan Institusi yang Kuat)
25 November 2025
Ultraman
SDGs
Rapat Evaluasi Hasil Monev TW3 dan Persiapan TW4: Meningkatkan Kualitas Kinerja dan Pencapaian Tujuan (SDGS 4 Pendidikan Berkualitas, 16 Perdamaian, Keadilan, dan Institusi yang Kuat)

Senin, 24 November 2025

Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Cibiru menggelar rapat evaluasi hasil Monitoring dan Evaluasi (Monev) Triwulan III (TW3) dan persiapan Triwulan IV (TW4) di Aula Gedung E, Rapat ini dihadiri oleh Wadir I Pendidikan, Kemahasiswaan, dan Penjamin Mutu UPI Cibiru, Dr. Eng. Munawir, M.T. dan Wadir II Bidang SumberDaya dan Kemitraan, Dr. Yeni Yuniarti,M.Pd beserta para pimpinan unit kerja.

Dalam rapat tersebut, para pimpinan unit kerja mempresentasikan hasil Monev TW3, yang meliputi capaian kinerja, indikator kinerja, dan rencana perbaikan. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa beberapa unit kerja telah mencapai target kinerja yang ditetapkan, namun beberapa lainnya masih memerlukan perbaikan. Beberapa isu yang diidentifikasi antara lain adalah kurangnya sumber daya manusia, kurangnya anggaran, dan kurangnya koordinasi antar unit kerja.

Wadir II UPI Cibiru, Dr. Yeni Yuniarti,M.Pd. menyampaikan bahwa evaluasi hasil Monev TW3 sangat penting untuk meningkatkan kualitas kinerja unit kerja. "Kami harus terus meningkatkan kualitas kinerja dan mencapai target yang ditetapkan. Kami juga harus memastikan bahwa setiap unit kerja memiliki sumber daya yang cukup untuk mencapai tujuannya," ujarnya.

"TW4 adalah triwulan terakhir di tahun ini, jadi kita harus fokus pada pencapaian target dan meningkatkan kualitas kinerja. Kami berharap bahwa setiap unit kerja dapat mencapai target yang ditetapkan dan meningkatkan kualitas kinerjanya," tambah Dr. Eng. Munawir, M.T.

Rapat evaluasi hasil Monev TW3 dan persiapan TW4 ini diharapkan dapat meningkatkan kualitas kinerja unit kerja dan mencapai tujuan UPI Cibiru. Para pimpinan unit kerja diminta untuk terus memantau dan meningkatkan kinerja unit kerja mereka untuk mencapai tujuan yang ditetapkan.

SDG 4 : Pendidikan Berkualitas, SDGs 16 : Perdamaian, Keadilan, dan Kelembagaan yang Tangguh

Dilihat: 102
Previous article: UPI Cibiru Mengukir Kemenangan di Panggung Inovasi Global: USM-AUSC International Sports Innovation Challenge 2025 di Pulau Pinang, Malaysia. Sebelum
Next article: Edufair SMA Cikancung: Membuka Gerbang Masa Depan Cemerlang (SDGS 4 Pendidikan Berkualitas) Berikut
FaLang translation system by Faboba
