# Selamat kepada Tim Dadar Goreng: Finalis Breaksfest, Handcraft Competition “Waste-To-Wonder” di Binus University! – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/selamat-kepada-tim-dadar-goreng-finalis-breaksfest-handcraft-competition-waste-to-wonder-di-binus-university/

Selamat kepada Tim Dadar Goreng: Finalis Breaksfest, Handcraft Competition “Waste-To-Wonder” di Binus University!
October 25, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Desain Produk Industri

Kami dengan bangga mengucapkan selamat kepada Tim Dadar Goreng, yang berhasil menjadi finalis dalam Breaksfest, Handcraft Competition; Waste-To-Wonder, sebuah kompetisi kreatif yang diselenggarakan oleh “Breakthrough & Society Festival” di Binus University. Tim Dadar Goreng, yang terdiri dari Muhamad Fauji dan Muhamad Haikal Ramadhan, adalah mahasiswa Desain Produk Industri angkatan 2023 Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya.

Dalam kompetisi bergengsi ini, Tim Dadar Goreng menunjukkan kreativitas dan kepedulian mereka terhadap lingkungan dengan menciptakan “LAMPU HIAS MEJA DENGAN DIFFUSER” berbahan dasar daur ulang pipa paralon dan kain perca yang diberi nama “LAFAM”. Lampu hias LAFAM ini tidak hanya memberikan penerangan dan estetika, tetapi juga berfungsi sebagai diffuser aroma, menciptakan suasana ruangan yang lebih hangat dan segar.

Karya inovatif ini menjadi bukti nyata bahwa limbah dapat diubah menjadi produk yang fungsional dan estetik. LAFAM menginspirasi kita semua untuk lebih peduli pada lingkungan dan menunjukkan bahwa inovasi dan keberlanjutan bisa berjalan seiring.

Sekali lagi, selamat kepada Tim Dadar Goreng! Kami bangga atas prestasi kalian yang membawa nama baik kampus dan menginspirasi generasi muda untuk berani menciptakan perubahan melalui kreativitas dan kesadaran lingkungan. Semoga sukses di tahapan kompetisi berikutnya, dan semoga LAFAM menjadi langkah awal dari lebih banyak karya inovatif yang bermanfaat bagi lingkungan yang menciptakan berkelanjutan. (Dilardi Ramadhan)

PreviousKunjungan Mahasiswa DPI Universitas Pendidikan Indonesia di Kongres Nasional 2024 IIDSA
NextEnhancing Creativity in Product Design Seminar at UPI Tasikmalaya Inspires New Perspectives
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
