# Peringatan Hari Kesaktian Pancasila – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/selamat-memperingati-hari-kesaktian-pancasila/

Peringatan Hari Kesaktian Pancasila
October 1, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Pada tanggal 1 Oktober 2024, Civitas Akademika Kampus UPI Tasikmalaya melaksanakan upacara peringatan Hari Kesaktian Pancasila di lapangan upacara kampus. Kegiatan ini dihadiri oleh seluruh elemen kampus, termasuk mahasiswa, dosen, staf, pimpinan kampus dan perwakilan dari Sekolah Laboratoium di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya.

Upacara yang berlangsung khidmat ini diawali dengan pengibaran bendera Merah Putih, diiringi lagu kebangsaan Indonesia Raya. Dalam upacara tersebut, peserta mengenang perjuangan para pahlawan yang mempertahankan Pancasila sebagai ideologi negara dan melawan segala bentuk ancaman terhadap kedaulatan bangsa.

Direktur Kampus UPI Tasikmalaya, dalam pidatonya, menegaskan pentingnya semua pihak memahami nilai-nilai Pancasila dan menjadikannya sebagai pedoman dalam kehidupan sehari-hari. Ia juga mengingatkan tentang peran mahasiswa dalam menjaga persatuan dan kesatuan bangsa.

Upacara ditutup dengan pembacaan ikrar kesetiaan terhadap Pancasila dan penghormatan kepada para pahlawan revolusi. Momentum peringatan ini menjadi refleksi penting bagi seluruh civitas akademika dalam memperkuat komitmen mereka terhadap NKRI dan ideologi Pancasila.

#kesaktianpancasila, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousInternalisasi Budaya Bangsa melalui Workshop Seni Terpadu Berbasis Permainan Tradisional Sasalimpetan di Sekolah Indonesia Riyadh (Arab Saudi)
NextAMI, DALAM RANGKA MENJAGA DAN MENINGKATKAN MUTU KAMPUS UPI TASIKMALAYA AUDIT MUTU INTERNAL DI LINGKUNGAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA TAHUN 2024
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
