# Selamat kepada SPORA Team! Mahasiswa Teknik Komputer UPI Cibiru Lolos sebagai Finalis LIDM 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-tekkom/berita-tekom/selamat-kepada-spora-team-mahasiswa-teknik-komputer-upi-cibiru-lolos-sebagai-finalis-lidm-2025

Selamat kepada SPORA Team! Mahasiswa Teknik Komputer UPI Cibiru Lolos sebagai Finalis LIDM 2025
01 Desember 2025
Admin TEKKOM
Berita TEKKOM
Selamat kepada SPORA Team! Mahasiswa Teknik Komputer UPI Cibiru Lolos sebagai Finalis LIDM 2025

Keluarga besar Program Studi Teknik Komputer UPI Kampus Cibiru dengan bangga mengucapkan selamat kepada:

Muhammad Taufik Dwi Putra, S.Tr.Kom., M.T.I (Dosen Pendamping)

Nur Adi Supriyantomo

Muhamad Daffa Adika Utama

Muhammad Zaki Fadilah

atas prestasi gemilangnya sebagai Finalis Lomba Inovasi Digital Mahasiswa (LIDM) 2025 melalui SPORA Team, dalam Divisi Video Digital Pendidikan (VDP).

Keberhasilan ini menjadi bukti nyata kemampuan mahasiswa Teknik Komputer UPI Cibiru dalam menghadirkan karya kreatif dan inovatif yang berdampak pada dunia pendidikan digital. Materi video yang dikembangkan SPORA Team menunjukkan perpaduan konsep edukatif, teknologi, dan kreativitas yang kuat sehingga mampu bersaing dengan peserta dari berbagai perguruan tinggi di Indonesia.

Capaian ini tentu tidak lepas dari dukungan dan bimbingan Muhammad Taufik Dwi Putra, S.Tr.Kom., M.T.I, yang selalu memberikan arahan serta motivasi kepada tim dalam setiap proses pengembangan karya mereka.

Program Studi Teknik Komputer UPI Cibiru merasa bangga atas pencapaian ini. Semoga keberhasilan sebagai finalis LIDM 2025 dapat menjadi motivasi untuk terus berkarya, berinovasi, dan mengharumkan nama Universitas Pendidikan Indonesia di tingkat nasional.

SDGs 4 : Pendidikan Berkualitas, SDGs 9 : Industri, Inovasi, dan Infrastruktur

Dilihat: 116
Previous article: Selamat! Tim IEEE UPI SB Raih Juara 1 IEEEXtreme Indonesia Sebelum
Next article: Selamat & Sukses! Tim “THE LOOPERS” Raih Juara 3 Bidang Innovation System di INTELECTA 2025 Universitas Telkom Berikut
FaLang translation system by Faboba
