# SEJARAH BARU KAMPUS UPI TASIKMALAYA – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/sejarah-baru-kampus-upi-tasikmalaya/

SEJARAH BARU KAMPUS UPI TASIKMALAYA
November 15, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Kampus UPI Tasikmalaya merupakan salah satu kampus daerah yang dimiliki oleh Universitas Pendidikan Indonesia yang merupakan peralihan dari UPP Tasikmalaya IKIP Bandung sejak tahun 1999. Pada tahu 2024, Kampus UPI Tasikmalaya melahirkan dua besar yang merupakan sebuah pencapaian tertinggi pada jabatan fungsional seorang dosen. Capaian ini menjadikan Sejarah baru bagi Kampus UPI Tasikmalaya yang berhasil melahirkan guru besar yaitu Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin M.Pd., dengan bidang ilmu Manajemen Pendidikan Jasmani dan Prof. Dr. Karlimah, M.Pd., dengan bidang ilmu Pendidikan Matematika Sekolah Dasar.

sebelumnya Universitas Pendidikan Indonesia menyelenggarakan agenda pengukuhan guru besar di Gedung Ahmad Sanusi UPI Jalan Dr. Setiabudhi Nomor 229 Kota Bandung mulai hari selasa dan rabu (12-13/11/2024). Sebanyak 16 dosen di kukuhkan menjadi Guru Besar oleh Rektor Universitas Pendidikan Indonesia.

Dalam sambutannya, Rektor Universitas Pendidikan Indonesia (Prof. Dr. H. M. Solehuddin, M.A.) menyampaikan beberapa hal, diantaranya adalah penyampaian rasa terima kasih atas dedikasi dan keteladanan yang diberikan oleh 16 orang Guru Besar tersebut. Pengukuhan ini menambah capaian universitas untuk memenuhi target kuantitas Guru Besar, yakni mendekati 15 persen dari jumlah total dosen di UPI. Tidak semua dosen bisa menjadi guru besar, ada yang terhambat pensiun dan lainnya sebelum berhasil menyelesaikan capaian tersebut. Sehingga ini patut disyukuri dan amanah yang perlu dipertanggungjawabkan.

Pada pengukuhan tersebut, ke enam belas dosen tersebut berkesempatan menyampaikan orasi ilmiah yang merupakan keilmuan yang dihasilkan sesuai dengan bidang masing-masing. Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd. menyampaikan konsep Manajemen Pendidikan Jasmani  dengan berbagai strategi dan langkah-langkah pada manajemen atlet. Prof. Dr. Karlimah, M.Pd. juga menyampaikan hal yang sama terkait dengan keilmuan yang dihasilkannya yaitu Pendidikan Matematika di Sekolah Dasar dengan Media Pembelajaran yang memudahkan pembelajaran pada peserta didik. Selain orasi ilmiah, tak kalah haru adalah Ketika mereka menceritakan perjuangan kedua orang tua dan rasa terimakasih kepada Pimpinan Universitas, Pimpinan Kampus Daerah, Rekan sejawat, mahasiswa, dosen dan tenaga kependidikan serta pihak-pihak yang terlibat pada perjalanan karir mereka sampai pada puncaknya yaitu Guru Besar.

Semoga dengan lahirnya guru besar di Kampus UPI Tasikmalaya ini dapat mendorong percepatan capaian Kampus UPI Tasikmalaya dalam rangka mendukung Visi dan Misi Universitas yang pelopor dan unggul di Tingkat Nasional.

PreviousUPI Mengukir Kembali Prestasi pada Abdidaya Ormawa 2024
NextTASYAKUR GURU BESAR DAN PERPISAHAN PURNABAKTI
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
