# Srie Mulyati, Dosen UPI Tasikmalaya ditunjuk sebagai tim Ahli Bidang Kepemudaan Kabupaten Ciamis – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/srie-mulyati-dosen-upi-tasikmalaya-ditunjuk-sebagai-tim-ahli-bidang-kepemudaan-kabupaten-ciamis/

Srie Mulyati, Dosen UPI Tasikmalaya ditunjuk sebagai tim Ahli Bidang Kepemudaan Kabupaten Ciamis
February 28, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGSD, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Ciamis, 27 Februari 2025 – Sebagai bentuk kontribusi akademisi dalam pembangunan daerah, Srie Mulyati, S.Pd., M.Pd., dosen Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya, turut serta dalam Forum Komunikasi Publik dan Forum Perangkat Daerah Dinas Kebudayaan, Kepemudaan, dan Olahraga (Disbudpora) Kabupaten Ciamis Tahun 2025. Acara ini diselenggarakan di Pendopo Wretikandayun Pusat Budaya Karangkamulyan dengan tujuan untuk meningkatkan pelayanan masyarakat serta menyempurnakan Rencana Kerja Disbudpora Kabupaten Ciamis tahun 2026.

Dalam forum ini, Srie Mulyati, S.Pd., M.Pd. tidak hanya hadir sebagai perwakilan akademisi, tetapi juga mendapat kepercayaan sebagai tim ahli untuk kegiatan bidang kepemudaan di Kabupaten Ciamis. Penunjukan ini menjadi bukti nyata sinergi antara akademisi dan pemerintah daerah dalam merancang program yang berdampak langsung bagi pemuda di Ciamis.

Forum ini dihadiri oleh berbagai pemangku kepentingan, termasuk Ketua Komisi D DPRD Kabupaten Ciamis, kepala dinas terkait, camat, kepala desa, serta berbagai organisasi kepemudaan seperti KNPI, KORMI, dan FKP Kabupaten Ciamis. Dalam diskusi yang berlangsung, Srie Mulyati menekankan pentingnya pendekatan berbasis pendidikan dan inovasi dalam merancang kebijakan kepemudaan.

“Pemuda adalah aset daerah yang harus diberdayakan melalui program-program inovatif, baik dalam bidang pendidikan, kebudayaan, maupun olahraga. Kolaborasi antara akademisi, pemerintah, dan masyarakat sangat diperlukan agar program kepemudaan tidak hanya bersifat seremonial, tetapi juga memiliki dampak nyata dan berkelanjutan untuk meningkatkan indeks Pembangunan pemuda (IPP)” ujar Srie Mulyati.

Sebagai tim ahli bidang kepemudaan, Srie Mulyati akan berperan dalam memberikan masukan strategis terkait pengembangan kebijakan kepemudaan yang berbasis riset dan pendekatan akademis. Harapannya, keterlibatan akademisi dalam forum ini dapat membantu merumuskan program kepemudaan yang lebih efektif dan sesuai dengan kebutuhan generasi muda di Kabupaten Ciamis.

Partisipasi UPI Kampus Tasikmalaya dalam forum ini menegaskan komitmen perguruan tinggi dalam mendukung pembangunan daerah melalui pendidikan dan riset, serta memperkuat sinergi antara akademisi dan pemerintah dalam menghadirkan kebijakan yang berbasis keilmuan dan kebutuhan masyarakat. (SM)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousUPT K3 SELENGGARAKAN IN HOUSE TRAINING DI KAMPUS UPI TASIKMALAYA
NextDhias Erlangga, Mahasiswa Prodi Desain Produk Industri Ukir Prestasi di Ajang Putera Puteri Kampus Indonesia 2025
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
