# Mahasiswa DPI Kolaborasi Desain untuk Pengembangan UMKM Tasikmalaya  melalui Proyek Konsultansi – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/mahasiswa-dpi-kolaborasi-desain-untuk-pengembangan-umkm-tasikmalaya-melalui-proyek-konsultansi/

Mahasiswa DPI Kolaborasi Desain untuk Pengembangan UMKM Tasikmalaya melalui Proyek Konsultansi
July 9, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Desain Produk Industri

Tasikmalaya, 13 Juni 2025 – Mahasiswa Program Studi Desain Produk Industri Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya semester 4 memamerkan karya dalam Ujian Akhir Semester melalui mata kuliah Proyek Konsultansi. Dalam proyek ini, mahasiswa berperan langsung sebagai konsultan bagi para pelaku UMKM di wilayah Tasikmalaya. Kegiatan ini juga mendukung Sustainable Development Goals (SDGs) 9: Industry, Innovation, and Infrastructure, karena mendorong inovasi dalam pengembangan produk dan visual branding yang memperkuat sektor industri kecil dan menengah di daerah.

Kegiatan dimulai dengan observasi dan penggalian data di lapangan. Mahasiswa mendatangi mitra UMKM untuk mengenali lebih dekat tantangan dan potensi yang mereka miliki. Dari proses ini, mahasiswa menyusun rancangan desain baik dari sisi visual branding, pengembangan produk, hingga saran peningkatan kualitas kemasan atau tampilan produk yang lebih menarik dan profesional.

Melalui pengalaman ini, mahasiswa tidak hanya mengasah kemampuan desain dan komunikasi, tetapi juga belajar menerapkan pendekatan problem solving secara nyata dalam konteks dunia usaha. Dengan cara merespon kebutuhan mitra dengan solusi yang relevan, tepat guna, dan dapat meningkatkan daya saing produk UMKM. (Klaus Wonner Purba)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousKunjungan Rektor UPI ke Kampus Tasikmalaya
NextDisplay Karya Mahasiswa pada Proyek Desain Produk untuk Pendidikan
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
