# Kunjungan Rektor UPI ke Kampus Tasikmalaya – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kunjungan-rektor-upi-ke-kampus-tasikmalaya/

Kunjungan Rektor UPI ke Kampus Tasikmalaya
July 7, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Tasikmalaya, 06072025 – Rektor Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), Prof. Dr. H. Didi Sukyadi, M.A. melakukan kunjungan kerja ke UPI Kampus Tasikmalaya dalam rangka meninjau langsung Gedung Perkuliahan yang harus siap dipakai pada semester mendatang. Selain itu, Rektor UPI pun membahas Program Green Campus dan memperkuat implementasi UI Green Metric di Lingkungan Universitas Pendidikan Indonesia.

Kunjungan ini merupakan bagian dari komitmen UPI untuk mendukung prinsip keberlanjutan (Sustainable), mulai dari kesadaran akan kesehatan diri, kesadaran akan hidup berkelanjutan berbasis ecoliteracy, serta kesadaran akan pengembangan ekosistem kampus hijau dan ramah lingkungan.

“Green Metric bukan hanya soal pemeringkatan, tetapi tentang bagaimana kita membangun budaya keberlanjutan di lingkungan akademik. Kampus daerah UPI pun memiliki peran strategis untuk menjadi bagian dari penilaian Green Metric di lingkungan UPI secara keseluruhan”. Ujar Rektor UPI.

Di lingkungan Kampus Tasikmalaya, perlu dikembangkan pengelolaan ruang terbuka hijau, sistem pengolahan sampah terpadu, penggunaan energi terbarukan, serta program penghijauan berbasis partisipasi mahasiswa dan masyarakat sekitar.

Salah satu tim dalam UI Green Metric di lingkungan UPI, Haipan Salam, Ph.D. menyampaikan beberapak indikator penilaian Green Metric. UPI Masih harus mengembangkan dan meningkatkan program-program berkelanjutan sesuai dengan 17 indikator atau tujuan Sustainable Development Goals (SDGs) agar rangking UPI meningkat. Beliau juga berpesan agar civitas akademika di UPI Kampus Tasikmalaya harus merubah cara perilaku ramah lingkungan berbasis ecoliteracy.

Direktur UPI Kampus Tasikmalaya menyambut baik kedatangan Rektor UPI terkait pengembangan program UI Green Metric. “Berbagai upaya akan kita lakukan dalam mendukung program tersebut, mulai dari pembelian mesin cacah (sampah organik), penataan tata ruang, ruang terbuka hijau, dan lain sebagainya”. Pungkasnya.

Dengan adanya kunjungan ini, UPI menegaskan tekadnya untuk terus menjadi pelopor dan unggul dalam pendidikan berkelanjutan dan memperkuat kontribusi nyata dalam menghadapi tantangan perubahan iklim serta pembangunan berwawasan lingkungan di tingkat lokal, nasional, hingga global. Kolaborasi Civitas Akademika, Tenaga Kependidikan, dan Masyarakat harus terjalin dengan harmonis agar tercapainya UPI sebagai Green Campus University. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousUPI Kampus Tasikmalaya Implementasikan Kerja Sama dengan Universiti Teknologi MARA (UiTM) Malaysia
NextMahasiswa DPI Kolaborasi Desain untuk Pengembangan UMKM Tasikmalaya melalui Proyek Konsultansi
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
