# KEGIATAN SOSIALISASI DAN PENGENALAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA DI SMA NEGERI 1 KOTA TASIKMALAYA – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kegiatan-sosialisasi-dan-pengenalan-kampus-upi-tasikmalaya-di-sma-negeri-1-kota-tasikmalaya/

KEGIATAN SOSIALISASI DAN PENGENALAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA DI SMA NEGERI 1 KOTA TASIKMALAYA
December 2, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Tasikmalaya — Kegiatan Sosialisasi dan Pengenalan Kampus UPI Tasikmalaya berlangsung di SMAN 1 Kota Tasikmalaya dengan antusiasme tinggi dari para siswa peserta. Agenda ini mencakup penyampaian informasi mengenai profil kampus, program studi, jalur masuk perguruan tinggi, serta peluang pengembangan diri yang dapat diikuti oleh calon mahasiswa.

Melalui sesi pemaparan dan diskusi interaktif yang diwakili oleh Dosen Kampus UPI Tasikmalaya sdr. Rifqy Muhammad Hamzah, M.Pd. dan Perwakilan dari Mahasiswa/i Putra Putri UPI Tasikmalaya (PPUT), para peserta mendapatkan gambaran menyeluruh mengenai lingkungan akademik Kampus UPI Tasikmalaya, termasuk fasilitas pendidikan, budaya belajar, hingga prospek karier lulusan. Kegiatan ini juga diisi dengan sharing session yang menghadirkan mahasiswa aktif untuk berbagi pengalaman terkait kehidupan perkuliahan dan aktivitas organisasi.

Melalui pelaksanaan sosialisasi ini, UPI Kampus Tasikmalaya berharap para siswa dapat memiliki pemahaman yang lebih komprehensif dalam mempersiapkan pendidikan tinggi serta termotivasi untuk melangkah menuju masa depan yang lebih baik. Kampus UPI Tasikmalaya berkomitmen untuk terus berkontribusi dalam membuka akses pendidikan yang progresif dan berdaya saing.

Kegiatan ini berkontribusi pada:

SDG 4 – Quality Education: melalui perluasan akses informasi pendidikan                     tinggi dan peningkatan literasi pendidikan bagi calon mahasiswa.
SDG 17 – Partnerships for the Goals: dengan membangun kolaborasi antara perguruan tinggi dan sekolah dalam mendukung pengembangan pendidikan berkelanjutan. (Humas Kampus UPI Tasikmalaya)

##SDG4PendidikanBerkualitas, #AgendaUPITasik, #diktisaintekberdampak, #edufair, #sosialisasikampus, #upi, #upitasikberdampak, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousSORTIFY TEAM RAIH JUARA 2 BUSINESS PLAN COMPETITION
NextKEGIATAN SOSIALISASI DAN PENGENALAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA DI SMA NEGERI 2 KOTA TASIKMALAYA
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
