# Futsal UPITAS Raih Kemenangan – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/999527-2/

Futsal UPITAS Raih Kemenangan
January 18, 2025
Berita UPI Tasikmalaya

Tim futsal Kampus UPI Tasikmalaya berhasil menunjukkan keunggulannya dalam pertandingan pertama grup A Liga Futsal Pendidikan 2025 pada Kamis, 16 Januari 2025 di Siliwangi Futsal Center dengan kemenangan luar biasa 5-0 melawan Politeknik Triguna Tasikmalaya.
Pencetak goal diantaranya Abiyyu Najwan, Muhammad Irsyad, Abdurrahman dan Azmi. Kerja sama tim, semangat juang, dan strategi yang matang menjadi kunci kesuksesan kali ini.
Ketua UKM PORMAPITAS menyatakan bahwa, “hasil laga ini menjadi awal yg baik untuk kepengurusan UKM. Tentunya saya sangat senang karena ini sebuah pencapaian baru bagi tim Kutsal Kampus UPI Tasikmalaya dan juga untuk pormapitas sendiri”. Pada edisi Liga Futsal Pendidikan sebelumnya pencapaian tertinggi kita yaitu kemenangan 4-0 atas Poltekkes dan di tahun ini kita berhasil mendapatkan kemenangan 5-0 atas Politeknik Triguna.
Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan Kampus UPI Tasikmalaya mengucapkan terima kasih atas kerja keras tim dalam rangka meningkatkan kreativitas dan motivasi kemahasiswaan di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya. (HAZ/PORMAPITAS)

PreviousREKTOR UPI RESMIKAN GEDUNG YANG DINANTIKAN
NextWorkshop Literasi dan Numerasi Guru Sekolah Dasar
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
