# Kesiapsiagaan Pamdal UPI Cibiru dalam Pengamanan Lingkungan Kampus Selama Masa Libur Idul Fitri

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/kesiapsiagaan-pamdal-upi-cibiru-dalam-pengamanan-lingkungan-kampus-selama-masa-libur-idul-fitri

Kesiapsiagaan Pamdal UPI Cibiru dalam Pengamanan Lingkungan Kampus Selama Masa Libur Idul Fitri
30 Maret 2026
Ultraman
SDGs
Kesiapsiagaan Pamdal UPI Cibiru dalam Pengamanan Lingkungan Kampus Selama Masa Libur Idul Fitri

Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Cibiru menunjukkan komitmennya dalam menjaga keamanan lingkungan kampus selama masa libur Idul Fitri melalui patroli rutin oleh empat personel Pamdal yang bertugas secara bergantian. Kegiatan ini dilaksanakan selama periode libur dengan cakupan seluruh area kampus, meliputi Gedung A, Gedung B, Gedung E, selasar ruangan, klinik, asrama, hingga Masjid As-Sakinah. Patroli dilakukan secara intensif dan terjadwal guna memastikan seluruh fasilitas kampus tetap aman, tertib, dan terjaga dari potensi gangguan keamanan.

Peran aktif UPI dalam kegiatan ini memberikan dampak nyata, tidak hanya dalam menjaga aset kampus tetapi juga menciptakan rasa aman bagi lingkungan sekitar. Kegiatan ini merupakan bagian dari program “berdampak” yang menegaskan kontribusi institusi terhadap keamanan dan kenyamanan bersama. Selain itu, upaya ini selaras dengan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs), khususnya poin 11 (kota dan permukiman berkelanjutan) dan poin 16 (perdamaian, keadilan, dan kelembagaan yang tangguh).

Sebagai rekomendasi strategis, efektivitas patroli dapat ditingkatkan melalui pemanfaatan teknologi seperti CCTV terintegrasi, sistem pelaporan digital, serta penguatan koordinasi dengan pihak keamanan setempat. Dengan sistem patroli bergilir dan pengawasan menyeluruh selama libur Idul Fitri, UPI Kampus Cibiru berhasil menjaga kondisi kampus tetap aman dan kondusif, sehingga aktivitas akademik dapat kembali berjalan lancar pascalibur.

SDGs 16 : Perdamaian, Keadilan, dan Kelembagaan yang Tangguh, SDGs 11 : Kota dan Permukiman yang Berkelanjutan

Dilihat: 76
Previous article: Pemeliharaan Lingkungan Kampus: Petugas Lakukan Pembersihan dan Perapihan Area Taman Depan UPI Cibiru Sebelum
Next article: Wakaf Al-Qur’an dari SMA Labschool UPI Cibiru Diterima Mahasiswi UKM LDK sebagai Dukungan Kegiatan Keagamaan Berikut
FaLang translation system by Faboba
