# KAJIAN ISLAM SPESIAL RAMADHAN DI KAMPUS UPI TASIKMALAYA – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kajian-islam-spesial-ramadhan-di-kampus-upi-tasikmalaya/

KAJIAN ISLAM SPESIAL RAMADHAN DI KAMPUS UPI TASIKMALAYA
March 13, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Kampus UPI Tasikmalaya (12/02/2025), telah dilaksanakan Kajian Islam Spesial Ramadhan yang diselenggarakan oleh DKM At-Tarbiyah Kampus UPI Tasikmalaya. Kegiatan ini berlangsung di Masjid At-Tarbiyah Kampus UPI Tasikmalaya yang dihadiri oleh pimpinan kampus, dosen, tenaga kependidikan, mahasiswa bahkan beberapa masyarakat sekitar ada juga yang ikut serta mengikuti kajian selepas sembahyang dzuhur.

Kegiatan dimulai dengan pembukaan yang dipimpin langsung oleh pembawa acara. Pembawa acara mengajak seluruh yang hadir agar senantiasa berniat I’tikaf di dalam masjid seraya mendengarkan pemateri pada kajian islam special Ramadhan ini. Selanjutnya, pematerian yang disampaikan oleh dosen Program Studi S1 PGSD, yaitu Bapak Rijal Wahid Muharram, M.Pd.

Beliau menyampaikan materi dengan tentang “Puasa sebagai Katalis Produktivitas: Meraih Keberkahan dalam Bekerja”. Dalam penyampaian materinya, beliau menjelaskan tentang ibadah puasa yang tidak hanya menjadi bentuk ketaatan kepada Allah SWT, tetapi juga dapat meningkatkan produktivitas seseorang dalam bekerja dan beraktivitas sehari-hari. Dengan pengelolaan waktu yang baik, niat yang kuat, serta pola hidup yang teratur, puasa justru dapat menjadi momentum untuk mencapai keberkahan dalam segala aspek kehidupan.

Setelah penyampaian materi, kegiatan langsung ditutup dengan doa bersama sebagai bentuk harapan agar ilmu yang telah disampaikan dapat bermanfaat dan menjadi inspirasi bagi seluruh peserta. Kajian ini diharapkan dapat memberikan pemahaman yang lebih mendalam tentang pentingnya puasa dalam membentuk karakter produktif dan berkah dalam kehidupan sehari-hari. Semoga acara ini memberikan manfaat bagi seluruh peserta dan menjadi inspirasi untuk terus meningkatkan kualitas ibadah serta produktivitas.

Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan dan Umum (Dr. Elan, M.Pd.) berharap kajian rutin ini dapat diikuti oleh dosen, tenaga kependidikan dan mahasiswa yang hadir ke kampus. Dan semoga kajian rutin di bulan suci Ramadhan ini dapat dilanjutkan setelah Ramadhan ini agar menjadi kebiasaan kita dalam mengaji sebagai bagian juga dari motto UPI, yaitu Religius. (RMA/HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPemilihan Rektor UPI 2025 – 2030 “Bersama Memilih Demi UPI Gemilang”
NextGEBYAR RAMADAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA BERSAMA DA’I INTERNASIONAL DARI PALESTINA
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
