# Konvoi Wisuda UPI Cibiru: Mahasiswa Berkereasi dan Berprestasi meriahkan Pelepasan Wisudawan, dalam Mewujudkam SDGS 4: Quality Education

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/konvoi-wisuda-upi-cibiru-mahasiswa-berkereasi-dan-berprestasi-meriahkan-pelepasan-wisudawan-dalam-mewujudkam-sdgs-4-quality-education

Konvoi Wisuda UPI Cibiru: Mahasiswa Berkereasi dan Berprestasi meriahkan Pelepasan Wisudawan, dalam Mewujudkam SDGS 4: Quality Education
16 Oktober 2025
Ultraman
SDGs
Konvoi Wisuda UPI Cibiru: Mahasiswa Berkereasi dan Berprestasi meriahkan Pelepasan Wisudawan, dalam Mewujudkam SDGS 4: Quality Education

Selasa, 14 Oktober 2025

Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Cibiru menggelar konvoi wisuda yang spektakuler untuk melepas para wisudawan yang telah berhasil menyelesaikan pendidikan mereka. Mahasiswa dan para Himpunan Mahasiswa (HIMA) berbagai prodi serta organisasi pendukung lain Kampus UPI Cibiru memeriahkan acara pelepasan dengan berbagai kegiatan yang penuh semangat dan kreativitas.

Di Lapangan Gedung Ahmad Sanusi dan lingkungan Kampus UPI Setiabudhi, mahasiswa berkumpul untuk menyambut para wisudawan dengan sorak-sorak gembira dan yel-yel penyemangat. Suasana kampus dipenuhi dengan warna-warna cerah dan hiasan yang menggambarkan kebanggaan dan keberhasilan para wisudawan.

Konvoi wisuda ini menjadi momen yang tak terlupakan bagi para wisudawan yang telah berhasil melewati masa-masa sulit, termasuk sidang akhir. Mahasiswa lainnya menunjukkan dukungan dan kebanggaan mereka terhadap pencapaian para wisudawan dengan memberikan ucapan selamat dan doa terbaik.

UPI Cibiru menunjukkan komitmennya dalam menciptakan lingkungan pendidikan yang mendukung dan memotivasi mahasiswa untuk mencapai kesuksesan. Selamat kepada para wisudawan yang telah berhasil menyelesaikan pendidikan mereka! Semoga kesuksesan selalu menyertai Anda.   

SDGs 4 : Pendidikan Berkualitas

Dilihat: 150
Previous article: Pelepasan Wisudawan Gelombang III UPI Cibiru: Mengukir Prestasi, Menginspirasi Generasi,dalam Mewujudkan SDGS 8 Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan Ekonom, 9 Industri, Inovasi, dan Infrastruktur. Sebelum
Next article: UPI Kampus Cibiru Gelar Pelepasan Wisudawan, Wujud Syukur dan Komitmen Lahirkan Generasi Pendidik Unggul Berikut
FaLang translation system by Faboba
