# World Environment Day 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/berita-perpustakaan/world-environment-day-2025

World Environment Day 2025
05 Jun 2025
Admin Perpustakaan
Berita Perpustakaan
World Environment Day 2025

Hari Lingkungan Hidup Sedunia atau World Environment Day 2025 diperingati pada tanggal 5 Juni. Dipimpin oleh Program Lingkungan Hidup PBB (UNEP) dan diadakan sejak 1973, hari ini telah berkembang menjadi platform global terbesar untuk penjangkauan lingkungan hidup. Peringatan ini menjadi momentum penting untuk meningkatkan kesadaran global akan pentingnya menjaga lingkungan hidup. Selain itu, peringatan ini juga mendorong tindakan positif untuk melindungi alam dan planet Bumi dari kerusakan yang semakin parah. Hari Lingkungan Hidup Sedunia merupakan sarana utama PBB untuk mendorong kesadaran dan tindakan di seluruh dunia terhadap lingkungan. Diselenggarakan setiap tahun sejak 1973, hari tersebut juga telah menjadi platform penting untuk mempromosikan kemajuan pada dimensi lingkungan dari Tujuan Pembangunan Berkelanjutan.

Mengusung tema global “Beat Plastic Pollution” atau “Mengalahkan Polusi Plastik”, kegiatan ini menjadi momen penting untuk membangun kesadaran kolektif akan darurat sampah plastik yang mengancam lingkungan dan kesehatan. Gerakan #BeatPlasticPollution yang dipimpin UNEP tahun ini untuk memobilisasi masyarakat di seluruh dunia guna menerapkan dan mengadvokasi solusi permasalah sampah plastik saat ini sebagai momentum untuk menolak, mengurangi, menggunakan kembali, mendaur ulang, dan memikirkan kembali penggunaan plastik untuk membangun masa depan yang lebih bersih dan lebih berkelanjutan.

Perpustakaan UPI Kampus Cibiru mengucapkan "Selamat Hari Lingkungan Hidup. Setiap tindakan kecil dapat membawa perubahan besar!."

Dilihat: 358
Previous article: TUTUP: Layanan Perpustakaan UPI Kampus Cibiru selama Idul Adha 1446 H Sebelum
Next article: Memperkokoh Ideologi Pancasila Menuju Indonesia Raya : Selamat Hari Lahir Pancasila 1 Juni 2025 Berikut
FaLang translation system by Faboba
