# Rapat Penyamaan Presepsi Penyusun RKAT : Meningkatkan Kualitas dan Akuntabilitas di  Kampus UPI Cibiru, dalam mewujudkan SDGs 4, 16

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/rapat-penyamaan-presepsi-penyusun-rkat-meningkatkan-kualitas-dan-akuntabilitas-di-kampus-upi-cibiru-dalam-mewujudkan-sdgs-4-16

Rapat Penyamaan Presepsi Penyusun RKAT : Meningkatkan Kualitas dan Akuntabilitas di Kampus UPI Cibiru, dalam mewujudkan SDGs 4, 16
02 Oktober 2025
Ultraman
SDGs
Rapat Penyamaan Presepsi Penyusun RKAT : Meningkatkan Kualitas dan Akuntabilitas di Kampus UPI Cibiru, dalam mewujudkan SDGs 4, 16

Senin, 29 September 2025

Rapat Penyamaan Persepsi Penyusun RKAT di Kampus UPI Cibiru dipimpin oleh Direktur Kampus UPI Cibiru, Prof.Dr.H. Karim Suryadi,M.Si.dan dihadiri oleh para pimpinan kampus Wadir I Dr. Eng. Munawir, M.T., Wadir II, Dr. Yeni Yuniarti,M.Pd, Kasie ADUM, Didid Warsidi, SAP, Kasie AKMAWA. Annas Fachruddin, S.Pd dan teknisi/ ereporting, Padli, A.Md. Rapat ini bertujuan untuk meningkatkan kualitas dan akuntabilitas kampus melalui penyusunan RKAT yang efektif dan efisien.

Dalam rapat tersebut, direktur kampus memimpin diskusi mengenai struktur dan pembagian kinerja yang akan digunakan dalam penyusunan RKAT. Para pimpinan kampus aktif berpartisipasi dalam diskusi, memberikan masukan dan saran untuk memastikan bahwa RKAT yang disusun dapat memenuhi kebutuhan kampus dan meningkatkan kualitas pendidikan.

Dengan adanya rapat ini, Kampus UPI Cibiru dapat meningkatkan kesepahaman dan sinergi dalam penyusunan RKAT, sehingga dapat meningkatkan kualitas dan akuntabilitas kampus. Rapat ini juga menunjukkan komitmen kampus untuk terus meningkatkan kualitas pendidikan dan layanan kepada mahasiswa.

SDGs 4 : Pendidikan Berkualitas, SDGs 16 : Perdamaian, Keadilan, dan Kelembagaan yang Tangguh

Dilihat: 181
Previous article: Rapat Penyusunan RKAT Tahun 2026: Sinergi dan Kolaborasi untuk Meningkatkan Kualitas Kampus UPI Cibiru, dalam Mewujudkan SDG’S 4, 16 Sebelum
Next article: Direktur UPI Cibiru Lakukan Monitoring Perkuliahan: Upaya Meningkatkan Kualitas Akademik, dalam mewujudkan SDGS 4 Berikut
FaLang translation system by Faboba
