# S1 PGSD – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/s1-pgsd/

S1 PGSD
Deskripsi Singkat

Program Studi Sarjana Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) berdiri pada tanggal 13 bulan April tahun 2006 dengan surat keputusan dari Rektor UPI nomor 2145/J33/PP.03.02/2006 tentang Pembukaan Program Studi S1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) pada UPI Kampus Tasikmalaya. Program Studi S1 PGSD untuk masa bakti 2023-2027 dipimpin oleh Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd. Profil lulusan Program Studi S1 PGSD merupakan ahli di bidang pendidikan jenjang sekolah dasar yang kompeten, adaptif, inovatif, dan cakap sebagai pendidik, wirausaha, peneliti, dan praktisi/ahli di bidang pendidikan baik di level nasional maupun internasional.

Sejarah Program Studi

Program Studi Sarjana Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) didirikan pada tanggal 13 April 2006 dengan surat keputusan Rektor UPI nomor 2145/J33/PP.03.02/2006 tentang Pembukaan Program Studi S1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) di Kampus UPI Tasikmalaya.

Lembaga pendidikan guru pertama yang didirikan di Tasikmalaya setelah kemerdekaan Republik Indonesia adalah Sekolah Guru Bantuan Negara (SGB) pada tahun 1951 yang berlokasi di Jalan Wiratanuningrat (sekarang SMPN 4 Kota Tasikmalaya). Kemudian dipindahkan ke Jalan Dadaha No. 18 Kota Tasikmalaya yang sekarang menjadi Kampus UPI Tasikmalaya. SGB adalah jenjang sekolah menengah pertama yang menerima lulusan sekolah dasar untuk menempuh pendidikan selama 4 (empat) tahun. Lulusan dapat diangkat menjadi guru sekolah dasar.

Pada tahun 1956 didirikan Sekolah Menengah Atas Negeri (SGA) setingkat SMA. SGA menerima lulusan SMP dan SGB (selektif). Lama pendidikan SGA adalah 3 (tiga) tahun dan lulusannya dapat diangkat menjadi guru sekolah menengah pertama (SMP, ST, SMEP dan SGB).

Pada akhir tahun 1961 SGB dibubarkan, kemudian guru SD dinaikkan menjadi lulusan SGA. Pada awal tahun 1964 SGA diubah menjadi Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri Tasikmalaya untuk mempersiapkan calon guru sekolah dasar.

Pada tanggal 30 Desember 1989, pemerintah melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0854/O/1989 menetapkan jenjang Diploma II (D-II) sebagai pendidikan wajib bagi guru sekolah dasar.

Setelah itu, kewenangan penyelenggaraan pendidikan calon guru SD diserahkan dari Direktorat Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah kepada Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan mengeluarkan Surat Keputusan Nomor: 0116/O/1991, tanggal 15 Maret 1991 tentang Pengalihan SPG Negeri dan SGO menjadi Program Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) pada Lembaga Keguruan dan Ilmu Pendidikan dan Fakultas Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Negeri . Keputusan tersebut ditindaklanjuti dengan keputusan bersama Dirjen Dikti dan Dirjen Dikdasmen tertanggal 6 Juni 1991 masing-masing Nomor: 1825/D/T/1991 dan 3931/C/I/1991 tentang Perubahan SPG/SGO yang diintegrasikan ke dalam LPTK dalam kerangka program DII. PGSD. Selanjutnya Dirjen Dikti mengeluarkan SK Nomor: 400b/DIKTI/Kep/1992, tanggal 20 Agustus 1992 tentang Pendirian Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar pada 31 Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan Negeri.

Dengan rangkaian kebijakan tersebut, SPGN Tasikmalaya berubah status menjadi Unit Pelaksana Program (UPP) sehingga namanya menjadi Program PGSD Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) UPP Tasikmalaya Bandung dipimpin oleh Ketua Program. Sejak saat itu, sebagian besar guru yang memenuhi kualifikasi telah beralih status menjadi dosen FIP IKIP Bandung beserta tenaga kependidikannya. Jumlah dosen yang mengalami peralihan status dari guru menjadi dosen sebanyak 30 orang. Program D-II PGSD UPP Tasikmalaya berturut-turut dipimpin oleh Drs. H. Abdul Rojak (1991-1994) yang kemudian dilanjutkan oleh Drs. H. Didi Sutardi, M.A (1994-2002) hingga kepemimpinan Drs. Yusuf Suryana, M.Pd. (2002-2006). Namun mulai tahun 1999, seiring dengan peralihan status IKIP Bandung menjadi Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) melalui Keputusan Presiden No. 124 Tahun 1999, UPP Tasikmalaya berubah status menjadi UPI Kampus Tasikmalaya yang dipimpin oleh Direktur. Dengan demikian, Prodi D-II PGSD menjadi satu-satunya prodi di bawah Kampus UPI Tasikmalaya sebelum Prodi D-II Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK) berdiri pada tahun 2002.

Pada tahun 2002/2003 UPI Kampus Tasikmalaya mulai membuka Program S1 PGSD Jabatan yang diperuntukan bagi guru SD yang akan meningkatkan kualifikasi pendidikannya. Program studi ini dipimpin oleh Drs. Edi Sukmana, M.A (2002-2006).

Mulai tahun ajaran 2006/2007, program studi D-II PGSD tidak dibuka kembali seiring dengan dibukanya program sarjana reguler PGSD pada tahun ajaran tersebut. Program S1 Reguler PGSD dibuka melalui Surat Keputusan Rektor UPI Nomor 2145/J33/PP.03.02/2006 serta izin operasional yang telah diperpanjang melalui Surat Keputusan Rektor UPI Nomor 7712/UN40/DT/2011. Program Studi S1 PGSD kemudian dipimpin oleh Drs. Rustono WS, M.Pd. (2006-2015), Dindin Abdul Muiz Lidinillah, S.Si., S.E., M.Pd. untuk periode 2015-2019, dan sekarang Dr. Dian Indihadi, M.Pd. (2019-sekarang)

Sepanjang sejarahnya, Prodi PGSD telah tiga kali terakreditasi. Akreditasi pertama dilaksanakan pada tahun 2006 untuk program D-II PGSD dengan peringkat “B” berdasarkan keputusan BAN PT Depdiknas RI Nomor 004/BAN-PT/Ak-IV/Dpl-II/VI/2006. Akreditasi kedua dilaksanakan untuk program S1 PGSD pada tahun 2013 dengan penilaian “C” berdasarkan Keputusan BAN PT No.010/SK/BAN-PT/Ak-XV/S/I/2013. Akreditasi ketiga dilaksanakan pada tahun 2017 dengan peringkat “A” berdasarkan Keputusan BAN PT Nomor: 4736/SK/BAN-PT/Akred/S/XII/2017.

Visi

Pelopor dan unggul dalam mengembangkan ilmu pendidikan sekolah dasar berbasis literasi dan teknologi serta menghasilkan pendidik sekolah dasar berdaya saing global di ASEAN tahun 2030

Misi
Menyelenggarakan pendidikan untuk menghasilkan guru sekolah dasar yang profesional dan berkarakter sesuai dengan standar nasional dan internasional.
Menyelenggarakan penelitian untuk mengembangkan teori dan praktik pendidikan yang inovatif dan akomodatif, khususnya pada bidang ke-SD-an.
Menyebarluaskan gagasan, pengalaman, serta temuan-temuan inovatif, akomodatif, dan berkearifan lokal demi kemajuan masyarakat, terutama dunia pendidikan.
Membangun kemitraan dan kerja sama di tingkat lokal, regional, nasional, dan internasional yang relevan dengan peningkatan mutu pendidikan guru SD.
Tujuan Program Studi
Menghasilkan calon guru SD yang profesional dan berkarakter
Menghasillkan, mengembangkan, dan menyebarluaskan IPTEKS pada bidang pendidikan dasar dan pendidikan guru SD
Menyediakan layanan pendidikan guru SD yang bermutu sesuai dengan standar pendidikan nasional dan internasional
Menciptakan budaya akademik dan penelitian yang bermutu
Mewujudkan pengakuan atas pengalaman dan termanfaatkannya temuan yang inovatif dan akomodatif dalam bidang
pendidikan dasar dan PGSD
Tugas dan Fungsi Program Studi
menyusun rencana dan program kerja pada bidang pendidikan, penelitian, pengabdian kepada masyarakat, publikasi ilmiah, pelaksanaan kerja sama, dan pembinaan kemahasiswaan;
meningkatkan mutu pendidikan, penelitian, pengabdian kepada masyarakat, publikasi ilmiah, pelaksanaan kerja sama internasional, dan pembinaan kemahasiswaan;
melaksanakan pembinaan kelompok bidang ilmu dan kompetensi;
melaksanakan manajemen risiko dan penjaminan mutu akademik;
melaksanakan pemantauan dan evaluasi kegiatan Tridharma dan kemahasiswaan;
mengerahkan semua sumber daya dan upaya yang dimiliki agar THE Impact Rankings, QS WUR, QS AUR, QS Ranking by Subjects dan UI GreenMetric berada pada posisi 10 besar di Indonesia dan QS WUR minimal masuk dalam 800 besar dunia;
menyusun laporan kegiatan Tridharma dan kemahasiswaan kepada Dekan secara berkala;
memenuhi kontrak kinerja yang ditandatangani dengan Dekan; dan
melakukan pemantauan ketercapaian kontrak kinerja kepala program studi dengan Dekan.

Fungsi Program Studi sebagai pelaksana program pendidikan dan/atau kegiatan Tridharma perguruan tinggi pada tingkat program studi.

Capaian Pembelajaran
Menunjukkan sikap dan perilaku ilmiah, edukatif, dan religius, yang berkontribusi dalam peningkatan mutu kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara berdasarkan budaya, norma, dan etika akademik.
Menguasai karakteristik pengembangan profesional berkelanjutan.
Menguasai landasan pendidikan, karakteristik siswa, teori belajar, tujuan dan isi kurikulum, penggunaan teknologi dan pembelajaran di SD untuk menunjang terwujudnya pendidikan yang berkualitas.
Menguasai prinsip-prinsip dan prosedur berbagai jenis penelitian serta pengembangan karya inovatif yang dapat memecahkan permasalahan pendidikan di SD.
Menguasai konsep-konsep kewirausahaan secara teoretis, mendesain ide bisnis dan pengelolaan bisnis.
Mampu mengintegrasikan kecakapan belajar dan berinovasi, penguasaan teknologi dan informasi, pengembangan karir, dan kecakapan hidup untuk menjadi pembelajar sepanjang hayat.
Mampu menerapkan pemikiran logis, kritis, sistematis, dan inovatif dalam konteks pengembangan atau implementasi ilmu pengetahuan dan teknologi yang memperhatikan dan menerapkan nilai humaniora yang sesuai dengan bidang keahliannya.
Mampu melakukan pengembangan profesional berkelanjutan sebagai pendidik di SD.
Mampu merencanakan, melaksanakan dan mengevaluasi pembelajaran di SD dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi.
Mampu melakukan penelitian dan mendiseminasikan karya ilmiah tentang pendidikan di SD dalam bentuk publikasi.
Menciptakan dan menerapkan ide bisnis kreatif serta menerapkan dan menjalankan prinsip-prinsip kewirausahaan dalam menjalankan bisnis.
Struktur Organisasi Program Studi
Ketua Prodi	:	Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd.
Sekretaris Prodi	:	Dr. Seni Apriliya, M.Pd.
Ketua Gugus Kendali Mutu (GKM)	:	Dr. Ika Fitri Apriani, M.Pd.
Sekretaris Gugus Kendali Mutu (GKM)	:	Rifqy Muhammad Hamzah, M.Pd.
Staf Administrasi	:	Hari Ahmad Zulfikar, S.Pd.
BIDANG KURIKULUM DAN PEMBELAJARAN I IKU: 1	:	Pidi Mohamad Setiadi, M.Pd. (Koordinator)
 	 	Prof. Dr. Karlimah, M.Pd.
 	 	Agnestasia Ramadhani Putri, M.Pd.
BIDANG PENELITIAN	:	M. Rijal Wahid Muharram, M.Pd. (Koordinator)
 	 	Dr. Resa Respati, M.Pd.
 	 	Dindin Abdul Muiz L, S.E., S.Si., M.Pd.
 	 	Dr. Erwin Rahayu Saputra, M.Pd.
BIDANG PENGABDIAN, KEMITRAAN DAN PUBLIKASI	:	Dr. H. Elan, M.Pd. (Koordinator)
 	 	Dr. H. Rusani Jaelani, M.Pd.
 	 	Srie Mulyati, S.Pd., M.Pd.
 	 	Istikhoroh Nurzaman, M.Pd.
 	 	Riefki Fiestawa, M.Pd.
BIDANG KEMAHASISWAAN DAN ALUMNI :	:	TB. Moh. Irma Ari Irawan, M.Pd. (Koordinator)
 	 	Anggit Merliana, M.Pd.
 	 	Dwi Alia, M.Pd.
PENGEMBANG KEPAKARAN DAN KELOMPOK BIDANG KEILMUAN (KBK) DOSEN
Koordinator	:	Dr. Resa Respati, M.Pd.
Pendidikan Bahasa SD	:	Dr. Erwin Rahayu Saputra, M.Pd.
Pendidikan Matematika SD	:	Dindin Abdul Muiz L, S.E., S.Si., M.Pd.
Pendidikan IPS dan PKn SD	:	Riefki Fiestawa, M.Pd.
pendidikan IPA SD	:	Agnestasia Ramadhani Puti, M.Pd.
Pendidikan Seni dan Budaya SD	:	Rosarina Giyartini, M.Pd.
MKDK/MKKP/MKU/Pedagogik	:	Drs. H. Ahmad Mulyadiprana, M.Pd.
 	 	Anggit Merliana, M.Pd.
Tim TPTA (Tim Penyelesaian Tugas Akhir)	 	 
Ketua Tim	:	Pidi Mohammad Setiadi, M.Pd.
Anggota	:	Dr. Resa Respati, M.Pd. (S2)
 	 	Dr. Erwin Rahayu Saputra, M.Pd. (S2)
 	 	Dr. Ika Fitri Apriani, M.Pd. (S2)
 	 	Agnestasia Ramadhani Puti, M.Pd. (S1)
 	 	Anggit Merliana, M.Pd. (S1)
Tim Serkom	:	Riefki Fiestawa, M.Pd. (Koordinator)
 	 	Rifqy Muhammad Hamzah, M.Pd.
Tim Bimbingan dan Konseling Mahasiswa:	:	Rifqy Muhammad Hamzah, M.Pd.
 	 	TB. Moh. Irma Ari Irawan, M.Pd.
 	 	Dwi Alia, M.Pd.
 	 	Istiqoroh Nurzaman, M.Pd.
Profil Lulusan

Lulusan kompeten, adaptif, inovatif, dan cakap sebagai pendidik, peneliti, dan wirausaha di bidang pendidikan SD di level nasional maupun internasional.

Profil Singkat Ketua dan Sekretaris Program Studi
Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd. merupakan dosen yang memiliki jabatan fungsional Lektor Kepala yang menjabat sebagai Ketua Program Studi S1 dan S2 PGSD Kampus UPI Tasikmalaya periode 2025-2026. Beliau merupakan lulusan Sarjana (2003), Magister (2007) dan Doktor (2018) di Universitas Pendidikan Indonesia. Bidang Ilmu yang dikembangkannya yaitu mengenai Pendidikan IPA di Sekolah Dasar.
Dr. Seni Apriliya, M.Pd. merupakan dosen yang memiliki jabatan fungsional Lektor Kepala yang menjabat sebagai Sekretaris Program Studi S1 dan S2 PGSD Kampus UPI Tasikmalaya periode 2025-2030. Beliau merupakan lulusan Sarjana (2006), Magister (2009) dan Doktor (2020) di Universitas Pendidikan Indonesia. Bidang Ilmu yang dikembangkannya yaitu mengenai Pendidikan Bahasa Indonesia di Sekolah Dasar.
Kurikulum
Pendidikan Karakter dan Keterampilan Abad 21 (PKKA-21)
Kode MK	Kode MK	Nama MK	Nama MK Inggris	SKS	Semester
1	KU100	PENDIDIKAN AGAMA ISLAM	ISLAMIC EDUCATION	2	1
2	KU101	PENDIDIKAN AGAMA KRISTEN	CHRISTIAN EDUCATION	2	1
3	KU102	PENDIDIKAN AGAMA KATOLIK	CATHOLIC RELIGIOUS EDUCATION	2	1
4	KU103	PENDIDIKAN AGAMA HINDU	HINDU RELIGIOUS EDUCATION	2	1
5	KU104	PENDIDIKAN AGAMA BUDDHA	BUDDHIST EDUCATION	2	1
6	KU105	PENDIDIKAN KEWARGANEGARAAN	CIVIC EDUCATION	2	1
7	KU108	OLAHRAGA DAN KEBUGARAN	SPORT AND FITNESS	2	1
8	KU110	PENDIDIKAN PANCASILA	PANCASILA EDUCATION	2	1
9	KU119	APRESIASI SENI	ART APPRECIATION	2	1
10	KU106	PENDIDIKAN BAHASA INDONESIA	INDONESIAN LANGUAGE EDUCATION	2	1
11	KU109	PENDIDIKAN AGAMA KHONGHUCU	CONFUCIAN RELIGIOUS EDUCATION	2	1
12	DK300	LANDASAN PENDIDIKAN	FOUNDATIONS OF EDUCATION	2	2
13	TS403	PROYEK KREATIF	CREATIVE PROJECT	3	3
14	KU300	SEMINAR PENDIDIKAN AGAMA ISLAM	ISLAMIC RELIGIOUS EDUCATION SEMINAR	2	3
15	KU302	SEMINAR PENDIDIKAN AGAMA KRISTEN KATOLIK	CATHOLIC RELIGIOUS EDUCATION SEMINAR	2	3
16	KU301	SEMINAR PENDIDIKAN AGAMA KRISTEN	CHRISTIAN RELIGIOUS EDUCATION SEMINAR	2	3
17	KU303	SEMINAR PENDIDIKAN AGAMA HINDU	HINDU RELIGIOUS EDUCATION SEMINAR	2	3
18	KU304	SEMINAR PENDIDIKAN AGAMA BUDDHA	BUDDHIST RELIGIOUS EDUCATION SEMINAR	2	3
19	KU309	SEMINAR PENDIDIKAN AGAMA KHONGHUCU	CONFUCIAN RELIGIOUS EDUCATION SEMINAR	2	3
Pengembangan Kompetensi Dasar Kependidikan (PKDK)
Kode MK	Kode MK	Nama MK	Nama MK Inggris	SKS	Semester
1	DK301	PSIKOLOGI PENDIDIKAN DAN BIMBINGAN	EDUCATIONAL PSYCHOLOGY AND COUNSELLING	2	2
2	DK303	KURIKULUM DAN PEMBELAJARAN	CURRICULUM AND INSTRUCTION	2	2
3	DK302	PENGELOLAAN KELAS	CLASSROOM MANAGEMENT	2	2
4	DK305	PERENCANAAN PEMBELAJARAN	A LEARNING PLAN	3	3
5	DK306	STRATEGI PEMBELAJARAN	LEARNING STRATEGIES	3	3
6	DK307	LITERASI TIK DAN MEDIA PEMBELAJARAN	ICT LITERACY AND LEARNING MEDIA	3	3
7	DK308	PENGEMBANGAN SUMBER DAN BAHAN AJAR	TEACHING SOURCE AND MATERIAL DEVELOPMENT	3	3
8	DK309	PENGEMBANGAN ALAT PERMAINAN EDUKATIF	EDUCATIONAL GAME TOOL DEVELOPMENT	3	3
9	DK310	EVALUASI PEMBELAJARAN	LEARNING EVALUATION	3	3
Pengembangan Keahlian Program Studi (PKPS)
Kode MK	Kode MK	Nama MK	Nama MK Inggris	SKS	Semester
1	GD108	KONSEP DASAR MATEMATIKA	BASIC CONCEPT OF MATHEMATICS	4	1
2	GD109	KONSEP ESENSIAL IPS	ESSENTIAL SOCIAL SCIENCES CONCEPTS	4	1
3	GD107	KONSEP DASAR BAHASA INDONESIA	BASIC CONCEPTS OF INDONESIAN LANGUAGE	4	2
4	GD110	PENGANTAR SENI BUDAYA DAN PRAKARYA	INTRODUCTION TO ARTS, CULTURE, AND CRAFTS	4	2
5	GD213	LITERASI SAINS	SCIENTIFIC LITERACY	4	2
6	GD111	PERKEMBANGAN PESERTA DIDIK SD	DEVELOPMENT OF ELEMENTARY STUDENTS	4	3
7	GD214	LITERASI KEWARGAAN	CIVIC LITERACY	4	3
8	GD216	PEMBELAJARAN BAHASA INDONESIA DI SD	INDONESIAN LANGUAGE LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOLS	4	3
9	GD218	PEMBELAJARAN SAINS DI SD	SCIENCE LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	3
10	GD224	ASESMEN PEMBELAJARAN DI SD	LEARNING ASSESSMENT IN ELEMENTARY SCHOOLS	3	3
11	GD217	PEMBELAJARAN MATEMATIKA DI SD	MATHEMATICS LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	4
12	GD219	PEMBELAJARAN IPS DI SD	SOCIAL SCIENCE LEARNING IN PRIMARY SCHOOL	4	4
13	GD221	PEMBELAJARAN PKN DI SD	Civic Education Learning in Elementary School	4	4
14	GD222	PEMBELAJARAN BAHASA SUNDA DI SD	SUNDANESE LANGUAGE LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	4
15	PT400	KETERAMPILAN BERBAHASA INGGRIS	ENGLISH LANGUAGE SKILLS	3	4
16	GD220	KREASI SENI DI SD	ART CREATION IN ELEMENTARY SCHOOL	4	5
17	GD223	PEMBELAJARAN TERPADU DI SD	INTEGRATED LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	3	5
18	GD591	ANALISIS DATA PENELITIAN	RESEARCH DATA ANALYSIS	4	5
19	GD592	METODE PENELITIAN PENDIDIKAN	EDUCATIONAL RESEARCH METHODS	4	5
20	GD593	PUBLIKASI KARYA TULIS ILMIAH	PUBLICATION OF SCIENTIFIC WRITING	3	5
21	GD215	PEMBELAJARAN BAHASA INGGRIS DI SD	ENGLISH LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
22	GD473	INOVASI PEMBELAJARAN BAHASA & SASTRA INDONESIA DI SD	INDONESIAN LANGUAGES LEARNING INNOVATIONS IN ELEMENTARY SCHOOLS	5	7
23	GD314	PENGEMBANGAN LITERASI DI SD	LITERACY DEVELOPMENT IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
24	GD315	SASTRA ANAK	CHILDREN’S LITERATURE	4	7
25	GD316	MENULIS KREATIF	CREATIVE WRITING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
26	GD474	PENGEMBANGAN PEMBELAJARAN MATEMATIKA DI SD	DEVELOPMENT OF MATHEMATICS TEACHING IN ELEMENTARY SCHOOLS	5	7
27	GD317	PENDALAMAN MATERI MATEMATIKA DI SD	ADVANCED MATHEMATICS FOR ELEMENTARY TEACHER SCHOOL	4	7
28	GD318	NUMERASI DI SD	NUMERACY IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
29	GD319	KEMAHIRAN MATEMATIKA	MATHEMATICAL PROFICIENCY	4	7
30	GD475	PENGEMBANGAN PROYEK SAINS DI SD	DEVELOPMENT OF SCIENCE PROJECTS IN ELEMENTARY SCHOOLS	5	7
31	GD320	SAINS UNTUK PEMBANGUNAN BERKELANJUTAN	SCIENCE FOR SUSTAINABLE DEVELOPMENT	4	7
32	GD321	NEUROSAINS UNTUK PENDIDIKAN	EDUCATIONAL NEUROSCIENCE	4	7
33	GD322	ETNOSAINS	ETHNOSCIENCE	4	7
34	GD476	PENGEMBANGAN LITERASI SOSIAL DI SD	DEVELOPMENT OF SOCIAL LITERACY IN ELEMENTARY SCHOOL	5	7
35	GD323	SOSIAL, EMOSIONAL, DAN PERKEMBANGAN PERSONALITI	SOCIAL, EMOTIONAL, AND PERSONALITY DEVELOPMENT	4	7
36	GD324	PENDIDIKAN MULTIKULTURAL DI SD	MULTICULTURAL EDUCATION IN ELEMENTARY GRADES	4	7
37	GD325	ETNOPEDAGOGI DI SD	ETHNOPEDAGOGY IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
38	GD477	PENGEMBANGAN PEMBELAJARAN SENI DI SD	Development of art learning in elementary schools	5	7
39	GD326	PENDALAMAN MATERI SENI DI SD	DEEPENING OF ARTISTIC CONTENT	4	7
40	GD327	PAMERAN DAN PERTUNJUKAN SENI DI SD	ART EXHIBITION AND PERFORMANCE IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
41	GD328	PROSES DAN KREATIF SENI DI SD	ART PROCESS AND CREATION IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
42	GD478	ENGLISH FOR ELEMENTARY SCHOOL	ENGLISH FOR ELEMENTARY SCHOOL	5	7
43	GD329	ENGLISH TEACHING METHODS FOR ELEMENTARY SCHOOL	ENGLISH TEACHING METHODS FOR ELEMENTARY SCHOOL	4	7
44	GD330	ACADEMIC ENGLISH	ACADEMIC ENGLISH	4	7
45	GD331	ENGLISH CHILDREN’S LITERATURE	ENGLISH CHILDREN’S LITERATURE	4	7
46	GD332	PEMBELAJARAN INFORMATIKA DI SD	INFORMATICS LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
47	GD333	ISU DAN TREN TEKNOLOGI PENDIDIKAN	ISSUES AND TRENDS IN EDUCATIONAL TECHNOLOGY	4	7
48	GD334	DESAIN SISTEM PEMBELAJARAN DIGITAL	DIGITAL LEARNING SYSTEM DESIGN	4	7
49	GD479	MICROLEARNING	MICROLEARNING	5	7
50	GD480	KREATIVITAS BISNIS BIDANG PENDIDIKAN	BUSINESS CREATIVITY IN EDUCATION	5	7
51	GD335	PEMASARAN DALAM KEWIRAUSAHAAN BIDANG PENDIDIKAN	MARKETING IN EDUCATIONAL ENTREPRENEURSHIP	4	7
52	GD336	MANAJEMEN KEUANGAN DALAM KEWIRUSAHAAN BIDANG PENDIDIKAN	FINANCIAL MANAGEMENT IN EDUCATIONAL ENTREPRENEURSHIP	4	7
53	GD337	MANAJEMEN OPERASIONAL DALAM KEWIRAUSAHAAN BIDANG PENDIDIKAN	OPERATIONAL MANAGEMENT IN EDUCATIONAL ENTREPRENEURSHIP FIELD	4	7
54	GD481	PEMBELAJARAN PENDIDIKAN JASMANI DI SD	Physical Education in Primary School	5	7
55	GD341	OLAHRAGA REKREASI DI SD	RECREATIONAL SPORTS IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
56	GD342	PEMBELAJARAN BERBASIS PERMAINAN TRADISIONAL DI SD	TRADITIONAL GAME-BASED LEARNING IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
57	GD343	EKSTRAKURIKULER DI SD	EXTRACURRICULARS IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
58	GD339	ASESMEN PSIKOLOGIS	PSYCHOLOGICAL ASSESSMEN	4	7
59	GD338	KESEHATAN MENTAL DI SD	MENTAL HEALTH IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
60	GD482	BIMBINGAN DAN KONSELING DI SD	GUIDANCE AND COUNSELING IN ELEMENTARY SCHOOL	5	7
61	GD340	STUDI KASUS ANAK USIA SD	CASE STUDY OF ELEMENTARY SCHOOL-AGE CHILDREN	4	7
62	GD483	TEORI DAN PRAKTIK PENGEMBANGAN KURIKULUM SD	THEORY AND PRACTICE OF CURRICULUM DEVELOPMENT IN ELEMENTARY EDUCATION	5	7
63	GD344	DESAIN INSTRUKSIONAL SD	INSTRUCTIONAL DESIGN IN ELEMENTARY SCHOOL	4	7
64	GD345	KEBIJAKAN PENGEMBANGAN KURIKULUM SD	CURRICULUM DEVELOPMENT POLICIES FOR ELEMENTARY SCHOOLS	4	7
65	GD346	ISU DAN TREN KURIKULUM SD	ISSUES AND TRENDS IN ELEMENTARY SCHOOL CURRICULUM	4	7
66	KA591	SKRIPSI	SKRIPSI	6	7
Pengembangan Keterampilan Bidang Keahlian (PKBK)
Kode MK	Kode MK	Nama MK	Nama MK Inggris	SKS	Semester
1	PT501	PEMBELAJARAN MICRO	MICROTEACHING	4	5
Pengembangan Jiwa Kewirausahaan (PJK)
Kode MK	Kode MK	Nama MK	Nama MK Inggris	SKS	Semester
1	PT503	KEWIRAUSAHAAN	ENTREPRENEURSHIP	3	4
Penguatan Kompetensi Lanjutan (PKL)
Kode MK	Kode MK	Nama MK	Nama MK Inggris	SKS	Semester
1	KM417	PRAKTIK MENGAJAR	TEACHING PRACTICE	8	6
2	KM418	PENGEMBANGAN BAHAN AJAR DAN MEDIA PENDIDIKAN	DEVELOPMENT OF TEACHING MATERIALS AND EDUCATIONAL MEDIA	4	6
3	KM419	PRAKTIK PENILAIAN HASIL BELAJAR	LEARNING OUTCOME ASSESMENT PRACTICES	4	6
4	KM420	PRAKTIK MANAJEMEN SEKOLAH	SCHOOL MANAGEMENT PRACTICES	4	6
5	KM421	PENGEMBANGAN EKSTRAKURIKULER	EXTRACURRICULAR DEVELOPMENT	4	6
6	KM422	BERFIKIR KRITIS DAN KREATIF	CREATIVE AND CRITICAL THINKING	4	6
7	KM423	KEPEMIMPINAN BERWAWASAN BELA NEGARA	LEADERSHIP WITH NATIONAL DEFENSE	4	6
8	KM424	KEPEMIMPINAN INKLUSIF & INOVATIF	INCLUSIVE & INNOVATIVE LEADERSHIP	4	6
9	KM425	KETERAMPILAN DASAR BELA NEGARA	BASIC NATIONAL DEFENSE SKILLS	4	6
10	KM426	KOMUNIKASI DAN KERJASAMA TIM	COMMUNICATION AND TEAMWORK	4	6
11	KM427	NILAI-NILAI DASAR BELA NEGARA	BASIC VALUES OF NATIONAL DEFENSE	4	6
12	KM428	PEMBANGUNAN KARAKTER BANGSA	NATIONAL CHARACTER DEVELOPMENT	4	6
13	KM429	PEMECAHAN MASALAH KOMPLEKS	COMPLEX PROBLEM SOLVING	4	6
14	KM430	REKONSILIASI DAN RESOLUSI KONFLIK	RECONCILIATION AND CONFLICT RESOLUTION	4	6
15	KM431	PATRIOTISME BELA NEGARA	NATIONAL PATRIOTISM	4	6
16	KM432	NEGOSIASI ORGANISASI	ORGANIZATIONAL NEGOTIATIONS	4	6
17	KM433	STUDI MITIGASI BENCANA	DISASTER MITIGATION STUDY	4	6
18	KM434	STUDI SDG’S	STUDY SUSTAINABLE DEVELOPMENT GOALS (SDG’s)	4	6
19	KM435	KETERAMPILAN MENULIS AKADEMIK	ACADEMIC WRITING SKILLS	4	6
20	KM436	KEPEMIMPINAN BERBASIS KOMUNITAS	COMMUNITY-BASED LEADERSHIP	4	6
21	KM437	EKONOMI KREATIF	CREATIVE ECONOMY	4	6
22	KM438	DESAIN PENELITIAN	RESEARCH DESIGN	4	6
23	KM439	KEWIRAUSAHAAN PENDIDIKAN	EDU-ENTREPRENEURSHIP	4	6
24	KM440	ETIKA PROFESI	PROFESSIONAL ETHICS	4	6
25	KM442	EEKONOMI BERBASIS PENGETAHUAN	KNOWLEDGE-BASED ECONOMY	4	6
26	KM443	LITERASI EKONOMI DIGITAL	DIGITAL ECONOMY LITERACY	4	6
27	KM446	PENGEMBANGAN PRODUK STARTUP	START-UP PRODUCT DEVELOPMENT	4	6
28	KM447	DISEMINASI HASIL PENELITIAN	DISSEMINATION OF RESEARCH RESULTS	4	6
29	KM448	STRATEGI PENGEMBANGAN DIRI	SELF- DEVELOPMENT STRATEGY	4	6
30	KM449	STUDI INDEPENDEN TEMATIK	THEMATIC INDEPENDENT STUDY	4	6
31	KM451	MANAJEMEN MUTU TOTAL	TOTAL QUALITY MANAGEMENT (TQM)	4	6
32	KM452	MANAJEMEN RISIKO	RISK MANAGEMENT	4	6
33	KM453	PENGEMBANGAN KOMPETENSI DAN PROFESI	COMPETENCY AND PROFESSIONAL DEVELOPMENT	4	6
34	KM455	TEKNOLOGI INDUSTRI 4.0	INDUSTRY 4.0 TECHNOLOGY	4	6
35	KM456	PENGUATAN INOVASI INDUSTRI	STRENGTHENING INDUSTRIAL INNOVATION	4	6
36	KM457	TINJAUAN PUSTAKA	LITERATURE REVIEW	4	6
37	KM415	DESAIN PEMBELAJARAN	LEARNING DESIGN	4	6
38	KM416	PENERAPAN STRATEGI PEMBELAJARAN	IMPLEMENTATION OF LEARNING STRATEGIES	4	6
39	KM441	MANAJEMEN WIRAUSAHA	ENTREUPRENEURIAL MANAGEMENT	4	6
40	KM445	PENELITIAN BERBANTUAN TEKNOLOGI	TECHNOLOGY ASSISTED RESEARCH	4	6
41	KM450	TEKNIK ANALISIS DATA	DATA ANALYSIS TECHNIQUE	4	6
42	KM444	MANAJEMEN PROJEK DAN JARINGAN	PROJECT AND NETWORK MANAGEMENT	4	6
43	KM454	DISRUPSI: MASALAH DAN PELUANGNYA	DISRUPTION: PROBLEMS AND OPPORTUNITIES	4	6
44	KM412	MODUL NUSANTARA	ARCHIPELAGO MODULE	4	6
Akreditasi

Dokumen Akreditasi (view)

Tenaga Pengajar

Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd.

Dr. Seni Apriliya, S.Pd., M.Pd.

Dindin Abdul Muiz Lidinillah, S.Si., S.E., M.Pd.

Drs. H. Ahmad Mulyadiprana, M.Pd.

Dr. Elan, M.Pd.

Dr. Lutfi Nur, M.Pd., M.M.

Dr. Resa Respati, M.Pd.

Rosarina Giyartini, M.Pd.

Dr. Erwin Rahayu Saputra, M.Pd.

Muhammad Rijal Wahid Muharram, S.Pd., M.Pd.

Dwi Alia, M.Pd.

Istikhoroh Nurzaman, S.Pd., M.Pd.

Anggit Merliana, S.Pd., M.Pd.

Agnestasia Ramadhani Putri, S.Pd., M.Pd.

Dr. Ika Fitri Apriani, S.Pd., M.Pd.

Pidi Mohamad Setiadi, S.Pd., M.Pd.

Rifqy Muhammad Hamzah, S.Pd., M.Pd.

Tb. Moh. Irma Ari Irawan, S.Pd., M.Pd.

Srie Mulyati, S.Pd., M.Pd.

Riefki Fiestawa, M.Pd.

Profil Program Studi
Kontak Kami

Jl. Dadaha No. 18, Kec. Tawang, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat, 46115.

(0265) 331860
pgsd_tasik[at]upi.edu
@pgsd_tasik
Informasi Penerimaan Mahasiswa Baru
