# Donor Darah di UPI Cibiru dalam Mewujudkan SDGS 3 Kesehatan dan Kesejahteraan, 17 Kerja Sama dan Kemitraan

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/donor-darah-di-upi-cibiru-dalam-mewujudkan-sdgs-3-kesehatan-dan-kesejahteraan-17-kerja-sama-dan-kemitraan

Donor Darah di UPI Cibiru dalam Mewujudkan SDGS 3 Kesehatan dan Kesejahteraan, 17 Kerja Sama dan Kemitraan
05 November 2025
Ultraman
SDGs
Donor Darah di UPI Cibiru dalam Mewujudkan SDGS 3 Kesehatan dan Kesejahteraan, 17 Kerja Sama dan Kemitraan

Selasa, 04 November

UPI Kampus Cibiru bekerja sama dengan Palang Merah Indonesia (PMI) mengadakan kegiatan donor darah yang sangat mulia dengan tema "Setitik Darah Sejuta Harapan". Kegiatan ini akan berlangsung pada tanggal 4 November 2025, mulai pukul 10.00 hingga 13.30 WIB, di Gedung B lantai 1, UPI Kampus Cibiru.

Kegiatan donor darah ini merupakan salah satu wujud nyata kepedulian dan solidaritas civitas akademika UPI dan masyarakat terhadap sesama yang membutuhkan. Dengan berpartisipasi dalam kegiatan ini, diharapkan setiap individu dapat memberikan kontribusi nyata dalam menyelamatkan nyawa orang lain. Setiap tetes darah yang diberikan memiliki arti besar dalam membantu pasien yang membutuhkan transfusi darah.

Donor darah ini juga menjadi kesempatan bagi masyarakat untuk mengetahui kondisi kesehatan mereka sekaligus berkontribusi dalam kegiatan sosial yang positif. UPI Kampus Cibiru dan PMI berharap kegiatan ini dapat menjadi inspirasi bagi masyarakat untuk lebih peduli dan berbagi kasih dengan sesama.

Dengan mengusung tema "Setitik Darah Sejuta Harapan", kegiatan ini diharapkan dapat menjadi momentum untuk meningkatkan kesadaran dan partisipasi masyarakat dalam kegiatan donor darah. bergabung dan berbagi kasih dengan menjadi donor darah, karena setiap tetes darah yang diberikan dapat menyelamatkan nyawa orang lain.

SDGs 17 : Kemitraan untuk Mencapai Tujuan, SDGs 3 : Kehidupan Sehat dan Sejahtera

Dilihat: 229
Previous article: Peningkatan Fasilitas Lapangan Gateball di Kampus UPI Cibiru, Wujudkan Kampus Sehat dan Berkelanjutan SDGs Terkait: 3 (Kesehatan dan Kesejahteraan), 9 (Industri, Inovasi, dan Infrastruktur), 11 (Kota dan Pemukiman yang Berkelanjutan) Sebelum
Next article: Penanaman dan Penataan Taman di Area Depan Kampus UPI Cibiru, dalam Mewujudkan SDGS 11 Kota dan Komunitas Berkelanjutan, 13 Aksi Iklim Berikut
FaLang translation system by Faboba
