# Audit Lapangan oleh KAP dan Satuan Pengendalian Internal UPI dalam Rangka Evaluasi dan Transparansi Pengelolaan Keuangan

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/audit-lapangan-oleh-kap-dan-satuan-pengendalian-internal-upi-dalam-rangka-evaluasi-dan-transparansi-pengelolaan-keuangan

Audit Lapangan oleh KAP dan Satuan Pengendalian Internal UPI dalam Rangka Evaluasi dan Transparansi Pengelolaan Keuangan
06 Maret 2026
Ultraman
SDGs
Audit Lapangan oleh KAP dan Satuan Pengendalian Internal UPI dalam Rangka Evaluasi dan Transparansi Pengelolaan Keuangan

Rabu, 4 Maret, di lingkungan Kampus UPI Cibiru. Kegiatan  Audit Lapangan melibatkan tim dari KAP Kanaka Puradiredja, Suhartono bersama Satuan Pengendalian Internal Universitas Pendidikan Indonesia serta pengelola sarana dan prasarana kampus. Audit dilakukan dengan meninjau langsung berbagai ruangan di lingkungan kampus guna memeriksa kesesuaian antara barang yang tersedia dengan data inventaris yang tercatat. Melalui kegiatan ini, UPI berupaya memastikan pengelolaan aset dan keuangan dilakukan secara tertib, akurat, dan sesuai dengan prinsip akuntabilitas.

Kegiatan audit lapangan ini turut mendukung pencapaian Sustainable Development Goal 16 (Peace, Justice, and Strong Institutions), khususnya dalam memperkuat institusi yang akuntabel dan berintegritas. Sebagai rekomendasi strategis, pengelola unit kerja diharapkan terus meningkatkan ketertiban administrasi inventaris barang, melakukan pembaruan data aset secara berkala, serta memperkuat sistem pengendalian internal agar pengelolaan sarana dan prasarana kampus dapat berjalan lebih efektif dan efisien.

Rangkaian kegiatan audit meliputi pemeriksaan dokumen inventaris, peninjauan langsung ke beberapa ruangan untuk mencocokkan data barang, serta diskusi antara tim audit dengan pengelola sarana prasarana kampus mengenai kondisi dan kelengkapan aset. Kegiatan ini dihadiri oleh tim auditor dari KAP, perwakilan Satuan Pengendalian Internal UPI, serta pengelola sarana dan prasarana Kampus UPI Cibiru yang mendampingi proses pemeriksaan di setiap ruangan.

SDGs 16 : Perdamaian, Keadilan, dan Kelembagaan yang Tangguh

Dilihat: 125
Previous article: Bazzar Ramadhan IIK UPI 2026: Ajang Silaturahmi dan Ekonomi Kreatif Sebelum
Next article: Monitoring dan Evaluasi Keuangan melalui Kunjungan Sampel Unit Kerja oleh Kantor Akuntan Publik Berikut
FaLang translation system by Faboba
