# UPI Kampus Cibiru Kukuhkan 244 Wisudawan Tumbuhkan Generasi Unggul Dan Inspiratif

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/sdgs/upi-kampus-cibiru-kukuhkan-244-wisudawan-tumbuhkan-generasi-unggul-dan-inspiratif

UPI Kampus Cibiru Kukuhkan 244 Wisudawan Tumbuhkan Generasi Unggul Dan Inspiratif
16 Oktober 2025
Ultraman
SDGs
UPI Kampus Cibiru Kukuhkan 244 Wisudawan Tumbuhkan Generasi Unggul Dan Inspiratif

UPI Cibiru, 14 Agustus 2025 — Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) menggelar kegiatan Wisuda Universitas Pendidikan Indonesia Tahun 2025 dalam tiga sesi di Gedung Gymnasium UPI Bandung. Pada sesi pertama, UPI Kampus Cibiru secara resmi meluluskan 244 orang wisudawan dari enam program studi.

Rincian lulusan tersebut meliputi Program Magister PGSD sebanyak 18 orang, S1 PGSD sebanyak 94 orang, S1 PGPAUD sebanyak 22 orang, S1 Pendidikan Multimedia sebanyak 37 orang, S1 Rekayasa Perangkat Lunak sebanyak 32 orang, dan S1 Teknik Komputer sebanyak 41 orang. Prosesi wisuda dihadiri oleh Pro. Dr. H. Karim Suryadi, M. Si. (Direktur UPI Kampus Cibiru), Wakil Direktur Bidang Pendidikan, Kemahasiswaam, dan Panjaminan Mutu (Dr. Eng. Munawir, M.T. ), Wakil Direktur Bidang Sumber Dya dan Kemitraan (Dr. Yeni Yuniarti, M. Pd. ) Ketua Program Studi Magister dan S1 PGSD (TM ), Ketua Program Studi S1 Pendidikan Multi Media (Mochamad Iqbal Ardimansyah, S.T., M. Kom. ), Ketua Program Studi S! PGPAUD (Mirawati, M,Pd.), Ketia Progaram Studi S1 Rekayasa Perangkat Lunak (Nochamad Iqbal Ardimansyah, S.T., M. Kom. ), Ketua Program Stuidi S1 Teknik Komputer  (Anugrah Adiwilaga, S.ST., M.T.),  Kepala Seksi Pendidikan dan Kemahasiswaan (AF ), Kepala Seksi Administrasi Umum dan Sumber Daya (Ddidi Warsidi, S. AP), serta Tenaga Kependidikan.

Dalam kesempatan tersebut, UPI Kampus Cibiru juga menganugerahkan penghargaan kepada wisudawan berprestasi. Lulusan terbaik akademik diraih oleh Alif Ridwan (S1 Pendidikan Multimedia) dengan IPK 3,96, sedangkan lulusan terbaik akademik Magister diraih oleh Efi Tasfiyatul Millah (Magister PGSD) dengan IPK sempurna 4,00. Sementara itu, penghargaan lulusan terbaik non-akademik diberikan kepada Endah Parawangsa (S1 PGSD) atas sederet prestasi di bidang literasi, kepemimpinan, dan pengabdian masyarakat.

Endah dikenal sebagai Founder Sekolah Arunika, sekolah daring gratis untuk anak-anak diaspora Indonesia. Ia juga telah meraih berbagai penghargaan tingkat nasional seperti Juara 1 Duta Baca Kabupaten Bandung 2025, Perwakilan Jawa Barat Duta Inspirasi Indonesia Batch 11 Kemenpora RI, Finalis Mahasiswa Berprestasi UPI 2024, Juara 1 Lomba Video Dakwah Nasional 2023, serta Juara 2 Lomba Menulis Puisi Nasional 2024. Keaktifannya juga tampak dalam berbagai kegiatan literasi dan publikasi buku nasional.

Prestasi yang diraih para wisudawan menjadi wujud nyata kontribusi UPI Kampus Cibiru dalam mendukung Sustainable Development Goals (SDGs) poin ke-4: Pendidikan Berkualitas (Quality Education), yakni mencetak generasi pembelajar sepanjang hayat yang berkompeten, berkarakter, dan siap berkontribusi bagi masyarakat serta dunia pendidikan Indonesia. (Kampus. Cbr. 15/6/25).

 

 

SDGs 4 : Pendidikan Berkualitas

Dilihat: 152
Previous article: Pengukuran Geometrik dan Pemantauan serapan air serta tanaman, dalam Mewujudkan SDGS 6 Clean Water and Sanitation Sebelum
Next article: Inovasi Tempat Pengelolaan Sampah Basah Ramah Lingkungan di Kampus, dalam Mewujudkan SDGS 12 Konsumsi dan Produksi yang Bertanggung Jawab Berikut
FaLang translation system by Faboba
