# Prestasi Gemilang Kampus UPI Tasikmalaya Melalui Perolehan Hak Kekayaan Intelektual (HKI) di Luar Hak Cipta – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/prestasi-gemilang-kampus-upi-tasikmalaya-melalui-perolehan-hak-kekayaan-intelektual-hki-di-luar-hak-cipta/

Prestasi Gemilang Kampus UPI Tasikmalaya Melalui Perolehan Hak Kekayaan Intelektual (HKI) di Luar Hak Cipta
February 20, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Tasikmalaya (18/02/2025), Kampus UPI Tasikmalaya mendapatkan kabar gembira sekaitan dengan prestasi yang diraih oleh tim dosen dan mahasiswa hasil penelitian. Beberapa hari yang lalu tepatnya tanggal 18 Februari 2025, Rektor Universitas Pendidikan memberikan penghargaan kepada sejumlah dosen dan mahasiswa yang memperoleh Hak Kekayaan Intelektual (HKI) di Luar Hak Cipta.

Berikut adalah Hak Kekayaan Intelektual (HKI) di Luar Hak Cipta Berupa Desain Industri.

Alat Potong Singkong (nomor sertifikat HKI IDD000072808)

Ketua: Andri Pahrulroji, S.Pd., M.Ds.

Anggota: Handayani Madania Insani, S.Ds., M.Ds. dan Zaenal Muhamad Mutaqin (DPI 2209808)

Tas (Konfigurasi) (nomor sertifikat HKI IDD000071167)

Ketua: Andri Pahrulroji, S.Pd., M.Ds.

Anggota: Handayani Madania Insani, S.Ds., M.Ds. dan Ari Setya Mutakin (DPI 2209341)

Alat Penyemaian Benih (nomor sertifikat HKI IDD000071927)

Ketua: Ghia Tri Jayanti, S.Ds., M.Ds.

Anggota: Handayani Madania Insani, S.Ds., M.Ds., Meita Annisa Nurhutami, S.S., M.A.B. dan Priska Zakia Anfas (DPI 2101135)

Lampu Dinding Bambu (nomor sertifikat HKI IDD000071583)

Ketua: Afifah Mu’minah, S.Ds., M.Ds.

Anggota: R. Moch. Rizal Hafiyan, S.Pd., M.Ds. dan Faza Dhiya Azuma (DPI 2202421)

Piring Bambu Kembang Surya (nomor sertifikat HKI IDD00002162)

Ketua: Afifah Mu’minah, S.Ds., M.Ds.

Anggota: R. Moch. Rizal Hafiyan, S.Pd., M.Ds. dan M. Fayyadh Rasyid (DPI 2201956)

Perancangan Produk dengan Metode Slow Design pada Kelom Geulis dengan Teknik Woodkerfing (nomor sertifikat HKI IDD000071253)

Ketua: Ghia Tri Jayanti, S.Ds., M.Ds.

Anggota: Afifah Mu’minah, S.Ds., M.Ds., Handayani Madania Insani, S.Ds., M.Ds. dan R. Moch. Rizal Hafiyan, S.Pd., M.Ds.

Tas (Konfigurasi) (nomor sertifikat HKI IDD000071108)

Ketua: Ghia Tri Jayanti, S.Ds., M.Ds.

Anggota: Ghia Tri Jayanti, S.Ds., M.Ds., Handayani Madania Insani, S.Ds., M.Ds., Meita Annisa Nurhutami, S.S., M.A.B. dan Isma Nurul Aini (DPI 2101026)

Nampan Romantis (nomor sertifikat HKI IDD000072164)

Ketua: R. Moch. Rizal Hafiyan, S.Pd., M.Ds.

Anggota: Alfian Azhar Yamin, S.Pd., M.Pd. dan Adelia Erwina (DPI 2210026)

Selain itu, diperoleh juga HKI diluar Hak Cipta Berupa Merk dengan Judul “Vaksin Matematika” dipelopori oleh Dr. Herman Syafri, M.Pd. dengan nomor sertifikat HKI IDM001233408.

Sebuah pencapaian luar biasa bagi dosen dan mahasiswa tentunya Kampus UPI Tasikmalaya dengan meraih Sembilan penghargaan dan masuk ketiga terbanyak di level Universitas. Direktur Kampus UPI Tasikmalaya sangat mengapresiasi atas pencapaian luar bias aini karena sudah mempersembahkan prestasi bagi Universitas Pendidikan Indonesia dan membawa nama harum Kampus UPI Tasikmalaya. Semoga penghargaan ini membawa spirit bagi dosen dan mahasiswa lain dalam berkarya, berinovasi yang bermanfaat dan berkelanjutan. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousTrinanda Zalsa, Pendiri Wirausaha Berbadan Hukum, Hadirkan Inovasi Kuliner “Onigiri Cita Rasa Nusantara”
NextMawar Elok Lestari Raih 2nd Best Functional Design di Asmindo Young Furniture Designer Award 2024
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
