# Kampus UPI Tasikmalaya Gelar Kegiatan Pembinaan dan Motivasi Pegawai Tenaga Kependidikan: Tendik Unggul di Era Society 5.0 – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kampus-upi-tasikmalaya-gelar-kegiatan-pembinaan-dan-motivasi-pegawai-tenaga-kependidikan-tendik-unggul-di-era-society-5-0/

Kampus UPI Tasikmalaya Gelar Kegiatan Pembinaan dan Motivasi Pegawai Tenaga Kependidikan: Tendik Unggul di Era Society 5.0
August 5, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Pangandaran, 3 Agustus 2025 – Kampus UPI Tasikmalaya menggelar kegiatan Pembinaan dan Motivasi Pegawai bagi Tenaga Kependidikan pada tanggal 31 Juli dan 2-3 Agustus 2025 di lingkungan kampus UPI Tasikmalaya dan Kawasan Pantai Pangandaran, dengan mengusung tema “Mewujudkan Tenaga Kependidikan Unggul di Perguruan Tinggi pada Era Society 5.0”.

Kegiatan dilaksanakan dalam upaya memperkuat kinerja, loyalitas, dan semangat kerja para tenaga kependidikan. Kegiatan ini menjadi momentum strategis untuk mempererat kekompakan, membangun komunikasi yang efektif, serta menumbuhkan semangat kebersamaan dalam menjalankan tugas dan tanggung jawab sebagai bagian dari sivitas akademika Universitas Pendidikan Indonesia. Pembinaan ini juga bertujuan untuk memperkuat integritas serta meningkatkan kualitas pelayanan akademik yang unggul. Selaras dengan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs), khususnya tujuan ke-4 tentang Pendidikan Berkualitas dan tujuan ke-8 tentang Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan Ekonomi, kegiatan ini turut mendorong peningkatan kapasitas sumber daya manusia yang profesional, adaptif, dan berorientasi pada pelayanan prima.

Kegiatan pematerian dilaksanakan di Kampus UPI Tasikmalaya. Pemateri pertama disampaikan oleh Direktur Kampus UPI Tasikmalaya (Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd.), Beliau menyampaikan beberapa hal, 1) Tenaga Kependidikan harus mengetahui dan memahami perkembangan kampus, 2) dalam Society 5.0, ilmu pengetahuan dan informasi tidak terbatas dan mudah diakses sehingga tidak ada alasan lagi untuk tidak bisa, serta 3) Sekaitan pekerjaan, kita harus berpegang pada prinsip Ikhlas, cerdas dan tuntas.

Pemateri kedua disampaikan oleh Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan (Dr. Lutfi Nur, M.Pd., M.M.), Beliau menyampaikan beberapa hal, 1) Tenaga Kependidikan Kampus UPI Tasikmalaya harus mengulas kembali apa itu UPI? Apa visi misi UPI? apa rencana UPI ke depan?, 2) mengapa kita harus tau tentang UPI?, 3) Bagaimana car akita dalam bekerja agar mampu berkontribusi pada visi misi UPI? Serta 4) Langkah strategis dan best practice apa yang harus disiapkan dan dilaksanakan dalam menghadapi berbagai tantangan baik dalam pelayanan maupun dalam berbagai targetan kampus.

Pemateri ketiga disampaikan oleh Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan dan Umum (Dr. Elan, M.Pd.), Beliau menyampaikan beberapa hal, 1) Pentingnya kesadaran akan bekerja, 2) pentingnya komunikasi dan koordinasi dalam bekerja, 3) perlunya sinergitas atau kolaborasi dalam bekerja, 4) Tenaga kependidikan perlu meingkatkan kapasitas melalui pelatihan atau bentuk lainnya.

Pemateri keempat disampaikan oleh Kepala Seksi Administrasi Umum dan Sumber Daya (Riki Nuryadin, M.M.), Beliau menyampaikan sekaitan dengan 1) sumber daya unggul pada era Society 5.0., 2) dalam bekerja harus berprinsip KITA, bukan saya, 3) Tenaga Kependidikan di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya diharapkan Kompeten secara teknis dan digital, Kolaboratif & komunikatif, Adaptif terhadap perubahan, Etika dan integritas tinggi, serta Proaktif meningkatkan mutu layanan.

Melalui Pembinaan dan Motivasi ini, Kampus UPI Tasikmalaya melalui Pimpinan yang dalam hal ini menjadi narasumber berharap agar tenaga kependidikan siap dalam melaksanakan layanan dan menghadapi berbagai tantangan dengan bekerja Ikhlas, cerdas dan tuntas. Tenaga Kependidikan akan unggul apabila memenuhi 5 komponen utama, yaitu Digital Literacy, Critical & Creative Thinking, Communication Skills, Teamwork & Leadership, dan Service Orientation. Dengan demikian, kegiatan ini turut berkontribusi dalam memperkuat implementasi SDGs di lingkungan perguruan tinggi, mendorong pembangunan berkelanjutan melalui pengembangan sumber daya manusia yang tangguh, inovatif, dan responsif terhadap perubahan zaman. Sehingga akan membawa kampus dengan pelayanan unggul dan berkontribusi positif pada pencapaian Universitas. Sehingga akan membawa kampus dengan pelayanan unggul dan berkontribusi positif pada pencapaian Universitas. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousNida Samrotul Puadah Membawa Semangat Pendidikan, Mahasiswa PGSD Kampus UPI Tasikmalaya Wakili Jawa Barat di Ajang Duta Maritim Tingkat Nasional
NextPGSD UPI Kampus Tasikmalaya Gelar PkM Penerapan Pembelajaran Mendalam dan Inovasi Pembelajaran di Lima Sekolah Wilayah Jalatrang
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
