# Kunjungan Industri DPI UPI Tasikmalaya ke PT Chitose Internasional Tbk &amp; Tomkins – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kunjungan-industri-dpi-upi-tasikmalaya-ke-pt-chitose-internasional-tbk-tomkins/

Kunjungan Industri DPI UPI Tasikmalaya ke PT Chitose Internasional Tbk & Tomkins
May 15, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Desain Produk Industri

Bandung, 17 April 2025 – Dalam rangka memperluas wawasan mahasiswa mengenai dunia industri, Program Studi Desain Produk Industri (DPI) UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kunjungan industri ke dua perusahaan manufaktur, yaitu PT Chitose Internasional Tbk dan Tomkins.

Kegiatan ini menjadi momentum berharga bagi mahasiswa untuk melihat secara langsung bagaimana proses manufaktur berjalan dalam skala industri. Para mahasiswa dapat memahami secara langsung bagaimana standar kualitas diterapkan dalam setiap tahapan produksi, mulai dari pemilihan bahan baku, perakitan, hingga quality control.

Di PT Chitose Internasional Tbk, para peserta diperkenalkan pada sistem produksi furnitur yang mengedepankan efisiensi serta inovasi desain yang terus berkembang. Pada kesempatan tersebut, mahasiswa juga diberi kesempatan untuk bertanya secara langsung kepada para narasumber, sehingga diskusi berlangsung interaktif. Menariknya, kegiatan ini turut dimeriahkan dengan sesi permainan (games) dan pembagian doorprize yang disiapkan oleh pihak Chitose, sehingga menambah semangat dan antusiasme seluruh peserta.

Sementara itu, di Tomkins, para mahasiswa mendapatkan kesempatan untuk melihat seluruh proses produksi yang berlangsung di perusahaan tersebut. Mereka diajak menyusuri setiap tahapan produksi hingga quality control. Dalam kunjungan ini, mahasiswa dapat memahami bagaimana standar kualitas diterapkan secara ketat untuk memastikan setiap produk yang dihasilkan memenuhi spesifikasi yang ditentukan.

Selama kunjungan ini, mahasiswa juga berkesempatan untuk berdiskusi langsung dengan para profesional di bidangnya. Hal ini memberikan pemahaman lebih dalam mengenal tantangan dan peluang di industri manufaktur, serta bagaimana pentingnya proses produksi dalam menciptakan produk yang berkualitas. (Klaus Wonner Purba)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPerpustakaan UPI selenggarakan Kelas Literasi Informasi Lanjutan di Kampus Daerah
NextWebinar Internasional : Pendidikan anak dalam perspektif Islam bersama Syekh Dr. Ahmad Zaid Mabrouk dalam rangka penutupan kegiatan tutorial SPAI 2025
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
