# Visi Misi

> Source: https://kd-sumedang.upi.edu/visimisi

VISI MISI
Source: visimisi_f67c3423.html
VISI MISI
UPI SUMEDANG

ENID
Pilih Bahasa
Abkhaz
Aceh
Acoli
Afar
Afrikaans
Albania
Alur
Amharik
Arab
Armenia
Assam
Avar
Awadhi
Aymara
Azerbaijan
Bali
Baluchi
Bambara
Baoulé
Bashkir
Bask
Batak Karo
Batak Simalungun
Batak Toba
Belanda
Belarussia
Bemba
Bengali
Betawi
Bhojpuri
Bikol
Bosnia
Breton
Bulgaria
Buriat
Ceko
Chamorro
Chechen
Chichewa
China (Aks. Sederhana)
China (Aks. Tradisional)
Chuuke
Chuvash
Dari
Denmark
Dinka
Divehi
Dogri
Dombe
Dyula
Dzongkha
Esperanto
Estonia
Ewe
Faroe
Farsi
Fiji
Finlandia
Fon
Frisia
Friuli
Fulani
Ga
Gaelig
Gaelik Skotlandia
Galisia
Georgia
Guarani
Gujarati
Hakha Chin
Hausa
Hawaii
Hiligaynon
Hindi
Hmong
Hungaria
Hunsrik
Iban
Ibrani
Igbo
Iloko
Inggris
Inuktut (Latin)
Inuktut (Silabis)
Islandia
Italia
Jawa
Jepang
Jerman
Jingpo
Kalaallisut
Kannada
Kanton
Kanuri
Katalan
Kazakh
Kekchi
Khasi
Khmer
Kiga
Kinyarwanda
Kirgiz
Kituba
Kokborok
Komi
Kongo
Konkani
Korea
Korsika
Kreol Haiti
Kreol Mauritius
Kreol Seselwa
Krio
Kroasia
Kurdi (Kurmanji)
Kurdi (Sorani)
Lao
Latgalia
Latin
Latvia
Liguria
Limburgia
Lingala
Lituania
Lombard
Luganda
Luksemburg
Luo
Madura
Maithili
Makassar
Makedonia
Malagasi
Malayalam
Malta
Mam
Manx
Maori
Marathi
Marshall
Marwari
Maya Yukatek
Meadow Mari
Meitei (Manipuri)
Melayu
Melayu (Jawi)
Minangkabau
Mizo
Mongolia
Myanmar
N’Ko
Nahuatl (Huasteca Timur)
Ndau
Ndebele (Selatan)
Nepal
Nepal Bhasa (Newari)
Norwegia
Nuer
Odia (Oriya)
Oromo
Ositania
Ossetia
Pampanga
Pangasina
Papiamento
Pashto
Patois Jamaika
Polandia
Portugis (Brasil)
Portugis (Portugal)
Prancis
Prancis (Kanada)
Punjabi (Gurmukhi)
Punjabi (Shahmukhi)
Quechua
Romani
Rumania
Rundi
Rusia
Sami (Utara)
Samoa
Sango
Sanskerta
Santali (Chiki Lama)
Santali (Latin)
Sebuano
Sepedi
Serb
Sesotho
Shan
Shona
Silesia
Sindhi
Sinhala
Sisilia
Slovakia
Slovenia
Somali
Spanyol
Sunda
Susu
Swahili
Swati
Swedia
Tagalog
Tahiti
Tajik
Tamazight
Tamazight (Tifinagh)
Tamil
Tatar
Tatar Krimea (Latin)
Tatar Krimea (Sirilik)
Telugu
Tetun
Thai
Tibet
Tigrinya
Tiv
Tok Pisin
Tonga
Tshiluba
Tsonga
Tswana
Tulu
Tumbuka
Turkiye
Turkmen
Tuvinia
Twi
Udmurt
Ukraina
Urdu
Uyghur
Uzbek
Venda
Venesia
Vietnam
Warai
Welsh
Wolof
Xhosa
Yakut
Yiddi
Yoruba
Yunani
Zapotek
Zulu
Diberdayakan oleh Terjemahan
SIPAUS | Lifeatupisumedang | eLapor | Jadwal Kegiatan |
Beranda
Profil
Sejarah
Visimisi
Infografis
Galeri
Berita
Penelitian
Pengabdian
Sivitas
Pimpinan
Kaprodi
Dosen
Tendik
Hima dan UKM
Struktur Organisasi
Akademik
Kalendar Pendidikan
PMB
Info Beasiswa
Kurikulum
Prodi PGSD
Prodi Penjas
Prodi Keperawatan
Prodi Industri Pariwisata
Program Studi
PPID
PPID UPI
PPID UPI SUMEDANG
Zona Integritas
Beranda
Tim ZI SUMEDANG
Kegiatan
6 Area Zona Integritas
Layanan
Contact
Layanan Pengaduan
E-Lapor KKIPP
Aplikasi UPI Sumedang
MY PGSD
Smart Apps Keperawatan
LMS GEOMETRI PGSD
Sistem Surat Online
Alumni
Alumni Berdampak
Tracer Study
Profil Lulusan
Statistik Lulusan
Visi
Perjalanan UPI dalam beberapa tahun terakhir, telah membawa UPI ke tatanan kelembagaan dan manajemen yang kokoh, program dan layanan akademik yang lebih bermutu, serta aset dan fasilitas yang fleksibel. Berkaca kepada keberhasilan ini dan menilik pondasi yang sudah diletakkan serta kuatnya potensi yang dimiliki dan dikembangkan, maka visi UPI untuk tetap menjadi universitas pelopor dan unggul (A Leading and Outstanding University), sesungguhnya merupakan cita-cita besar dan ideal sebagai inspirasi yang kuat bagi seluruh sivitas UPI untuk terus berkarya dengan jiwa kepeloporan dan keunggulan. Namun demikian, disadari sepenuhnya bahwa jati diri UPI yang sesungguhnya terletak pada kekuatan jiwa kependidikan, yang telah diletakkan sebagai pondasi utama sejak lembaga ini didirikan.

Sesuai dengan visi UPI yang leading and outstanding dan pesan Renstra UPI, maka visi UPI Kampus di Sumedang akan difokuskan pada kepeloporan dan keunggulan di bidang pendidikan dasar, lanjutan, akademik, profesi dan vokasi di tingkat nasional pada tahun 2025 dan internasional pada tahun 2035.

Kepeloporan dan keunggulan tersebut terletak pada kreativitas dan produktivitas yang dimiliki oleh sivitas akademika, yang proses dan hasilnya dikawal dengan sadar mutu dan prilaku mutu tinggi. Dalam bingkai visi ini, bidang pendidikan memperoleh perhatian sangat khusus, mengingat kekuatan dan jati diri UPI Kampus di Sumedang yang sesungguhnya memang berkisar pada bidang pendidikan. Namun demikian, disiplin dan bidang keilmuan lain tetap dikembangkan dengan sungguh-sungguh sehingga memberikan konstribusi signifikan terhadap penguatan disiplin ilmu pendidikan dan pendidikan disiplin ilmu (cross-fertilization principle). Dengan demikian, kepeloporan dan keunggulan tercermin pula dalam konsep pengembangan keilmuan yang dilakukan di lingkungan UPI Kampus di Sumedang. Visi Pelopor dan Unggul tersebut, yang merupakan penguatan, penengasan dan kelanjutan dari visi sebelumnya menyiratkan tekad kuat dari seluruh sivitas akademika untuk menjadikan UPI Kampus di Sumedang sebagai lembaga pendidikan tinggi yang terpandang, berwibawa dan bermartabat pada tatanan regional dan nasional, sehingga mampu memberikan inspirasi dan menjadi rujukan perumusan kebijakan pendidikan nasional.

Misi
Adapun Misi dari Upi Kampus di Sumedang adalah :

1. Menyelenggarakan pendidikan guru sekolah dasar jenjang S-1 untuk guru kelas.
2. Menyelenggarakan pendidikan guru sekolah dasar jenjang S-1 untuk guru penjas.
3. Menyelenggarakan pendidikan jasmani jenjang S-2.
4. Menyelenggarakan pendidikan keperawatan jenjang D-3.
5. Menyelenggarakan pendidikan keperawatan jenjang S-1.
6. Menyelenggarakan pendidikan profesi ners.
7. Menyelenggarakan pendidikan industri pariwisata jenjang S-1.
8. Mengembangkan pendidikan profesi guru pendidikan dasar.
9. Mengembangkan pendidikan profesi perawat dengan keunggulan kompetensi yang berfokus pada promotif dan preventif di pelayanan kesehatan dasar.
10. Mengembangkan ilmu kepariwisataan yang berbasis kearifan lokal, regional, nasional dan internasional, sehingga relevan dengan kebutuhan dan pemecahan masalah pada masyarakat Indonesia untuk mendorong kualitas sumber daya manusia Indonesia yang memiliki wawasan global dan berperilaku sesuai dengan wawasan ke-Indonesiaan.
11. Mengembangkan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat di bidang pendidikan dasar, lanjutan, keperawatan tingkat pelayanan kesehatan dasar, dan kepariwisataan.
12. Menjalin kerjasama dalam upaya mengembangkan pendidikan di Indonesia.
13. Mengembangkan organisasi dan karir kependidikan, khususnya pendidikan dasar, lanjutan, kepariwisataan dan keperawatan pelayanan kesehatan dasar.

Tujuan
Adapun Misi dari Upi Kampus di Sumedang adalah :

1. Menyelenggarakan pendidikan guru sekolah dasar yang menghasilkan lulusan tenaga pendidikan profesional, yakni memiliki kompetensi tinggi dan berdaya saing global.
2. Menyelenggarakan pendidikan perawat vokasi dan profesi yang terampil dalam memberikan pelayanan asuhan keperawatan secara komprehensif di semua tatanan pelayanan kesehatan khususnya dalam pelayanan kesehatan dasar.
3. Memberikan layanan publik bagi masyarakat pendidikan khususnya guru sekolah dasar dalam mengembangkan pendidikan dasar di daerah Sumedang dan sekitarnya.
4. Memberikan layanan publik bagi masyarakat, khususnya dalam mengatasi masalah kesehatan yang secara preventif dan promotif pada berbagai tatanan pelayanan kesehatan dan masyarakat.
5. Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran yang berkualitas dalam mencetak tenaga kepariwisataan yang mampu bersaing di tatanan global.
6. Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang menghasilkan tenaga-tenaga profesional dalam bidang guru SD.
7. Menghasilkan calon-calon guru SD yang mampu menciptakan suasana pembelajaran yang bermakna, menyenangkan, kreatif, inovatif dan dinamis.
8. Menghasilkan guru SD yang memiliki komitmen profesional untuk meningkatkan mutu pendidikan.
9. Menghasilkan guru SD yang berahlak mulia yang dapat memberi teladan pada anak didik dan menjaga nama baik almamater serta profesi keguruan sesuai dengan kepercayaan yang diberikannya.
10. Menghasilkan tenaga profesional dalam bidang pendidikan jasmani ke-SD-an melalui pendidikan tinggi.
11. Mengembangkan keilmuan dalam bidang pendidikan jasmani ke-SD-an.
12. Menghasilkan lulusan yang kompeten sebagai perawat vokasi dalam bidang keperawatan/kesehatan.
13. Menghasilkan lulusan yang kompeten dalam profesi bidang keperawatan dan kesehatan.
14. Menghasilkan sarjana pariwisata yang memiliki kompetensi dalam melaksanakan penelitian, sehingga mampu mengembangkan pariwisata untuk mencari jalan keluar terhadap masalah-masalah yang ada di lapangan.
15. Melaksanakan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat untuk guru kelas, penjas, perawat, dan tenaga profesional bidang pariwisata.
16. Mengembangkan organisasi dan karier dalam bidang pendidikan dasar dan keperawatan, dengan bekerjasama dengan instansi dan institusi terkait.
17. Menghasilkan jalinan kerjasama yang bersinergi dalam upaya mengembangkan pendidikan, penelitian dan pengabdian pada pendidikan dasar dan keperawatan di tingkat daerah, regional, nasional maupun internasional.
Kembali ke beranda
UPI SUMEDANG

Jl. Mayor Abdurahman No.211, Kotakaler, Kec. Sumedang Utara, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat 45322

Jl. Desa Licin, Licin, Kec. Cimalaka, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat 45353

Phone: (0261) 201244
Email: dirkamda_sumedang@upi.edu

Link Pembantu
Profil
Sivitas
Akademik
Program Studi
PPID
Contact
Layanan
Program Studi
S1 PGSD
S1 S2 PG. PENJAS
S1 INDUSTRI PARIWISATA
D3 KEPERAWATAN
S1 KEPERAWATAN
S1 NERS
Aplikasi Penunjang
SSO UPI
SPOT UPI
SINO
SINNDO
PERPUSTAKAAN UPI
DIREKTORI UPI
Web Terkait
UPI
Kamda Tasikmalaya
Kamda Cibiru
Kamda Purwakarta
Kamda Serang
Pascasarjana UPI
Recent Log Version
Version 1.0.7 - Powered by TIK UPI SUMEDANG
Build on Laravel with Love
Teks asli
Beri rating terjemahan ini
Masukan Anda akan digunakan untuk membantu meningkatkan kualitas Google Terjemahan
