# Mahasiswa DPI UPI Kampus Tasikmalaya Pamerkan Karya Vehicle dari Material Besi Hollow – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/mahasiswa-dpi-upi-kampus-tasikmalaya-pamerkan-karya-vehicle-dari-material-besi-hollow/

Mahasiswa DPI UPI Kampus Tasikmalaya Pamerkan Karya Vehicle dari Material Besi Hollow
July 9, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Desain Produk Industri

Tasikmalaya, 16 Juni 2025 – Mahasiswa Program Studi Desain Produk Industri Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya menunjukkan kreativitas dan kemampuan mereka melalui Ujian Akhir Semester (UAS) untuk mata kuliah Material Non-Alam dan Praktik Bengkel. Dalam kesempatan ini, mahasiswa semester 4 menampilkan karya berupa produk vehicle (kendaraan) dengan material utama berupa besi hollow. Produk yang dihasilkan sangat beragam, mulai dari kendaraan beroda dua, tiga, hingga empat roda, dengan bentuk dan fungsi yang telah dirancang secara inovatif. Kegiatan ini juga mencerminkan implementasi Sustainable Development Goal (SDG) 4: Quality Education, karena mendorong pembelajaran berbasis praktik, pengembangan keterampilan teknis, dan penerapan pengetahuan secara langsung dalam proyek nyata.

Proses perancangan dan pembuatan produk dilakukan secara mandiri oleh setiap mahasiswa, mulai dari tahap awal desain, pemotongan material, pengelasan rangka, hingga proses finishing dan uji coba fungsi. Melalui proyek ini mahasiswa tidak hanya belajar merancang secara konseptual, tetapi juga mengasah keterampilan teknis mereka dalam proses produksi nyata di bengkel.

Menariknya, hasil karya yang ditampilkan berhasil mengubah persepsi terhadap material besi hollow yang kerap dianggap kaku dan terbatas. Melalui tangan-tangan kreatif mahasiswa, besi tersebut disulap menjadi rangka kendaraan yang kuat, estetis, dan tentunya fungsional. Setiap produk mencerminkan pemahaman mahasiswa terhadap prinsip ergonomi, kekuatan struktur, serta kebutuhan mobilitas pengguna. (Klaus Wonner Purba)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousEksplorasi Material dan Bentuk: Display Karya Rupa Dasar 3D
NextTIM Dosen PGSD UPI Kampus Tasikmalaya Urun-Bina Etnoliterasi kepada Guru Sekolah Dasar di Kecamatan Indihiang
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
