# Riset dan PkM PSTI – Kampus Purwakarta | Universitas Pendidikan Indonesia

> Source: https://kd-purwakarta.upi.edu/s1-psti/riset-dan-pkm-psti/

Web Banner(3)
Web Banner(3)
Web Banner(3)
Profil
Sejarah
Visi Misi
Pimpinan
Dosen dan Staf
Adjunct Professor
Akademik
Kurikulum
Kalender Akademik
Fasilitas Belajar
Kerja Sama
Mikrotik Academy
Intel SFI Program
Axioo Smart Campus
Kemahasiswaan
Mahasiswa Berprestasi
MBKM
Himpunan Mahasiswa
Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat
Berita
Alumni
PPID
Unduh
Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat

Program Studi S1 PSTI – Kampus UPI di Purwakarta

Riset
Pengabdian kepada Masyarakat
Tampilkan 
10
25
50
100
 entri
Cari:
Judul Penelitian
	
Nama Ketua Tim
	
Tahun

Studi Korelasi Literasi Membaca dan Sains Calon Guru Sekolah Dasar
di Asia Tenggara Sebagai Implementasi SDGs	Prof. Dr. H. Sofyan Iskandar M.Pd.	2024
Pengembangan Model Asesmen Literasi Finansial
Dalam Konteks Indonesia	Dadang Dahlan	2024
Pembelajaran Numerasi Berbasis Fenomena Non Matematis-Sains (Fnms) Untuk Mengembangkan Keterampilan Abad 21 Siswa Sekolah Dasar	Puji Rahayu	2024
Funtastic Mathematics Theme Park dengan Tatanen di Bale Atikan untuk Pembelajaran Numerasi di Sekolah Dasar	Puji Rahayu	2024
PENGEMBANGAN VIRTUAL REALITY ARTLINE MOTIF BATIK INDONESIA BERBASIS CPA UNTUK MENINGKATKAN REPRESENTASI MATEMATIS SISWA SEKOLAH DASAR	Hafiziani Eka Putri	2024
PEMBELAJARAN NUMERASI DI SEKOLAH DASAR BERWAWASAN TATANEN DI BALE ATIKAN (TDBA)	Dr. Suprih Widodo, S.Si., M.T	2024
Pengembangan Ubiquitous Learning Berbasis Gamifikasi Digital untuk Pembelajaran Berdiferensiasi Siswa Satuan Pendidikan	Nuur Wachid Abdulmajid S.Pd., M.Pd.	2024
Micro Metaverse Dalam Virtual Classroom Berbasis Teknologi Extended Reality Sebagai Langkah Menuju Pendidikan Berkualitas	Nuur Wachid Abdulmajid S.Pd., M.Pd.	2024
Pengembangan Prototype UBIQUITOUS LEARNING (U-LEARNING) Sebagai Konsep Pembelajaran 5.0	Nuur Wachid Abdulmajid S.Pd., M.Pd.	2024
Analisa Dampak Financial Technology (Fintech) Terhadap Kebutuhan Kaum Gen Z di Lingkungan Kampus UPI Purwakarta	Dian Permata Sari S.Kom., M.Kom	2024
Menampilkan 1 sampai 10 dari 32 entri
Tampilkan 
10
13
25
50
100
 entri
Cari:
Judul Pengabdian
	
Nama Ketua Tim
	
Tahun

Media Pembelajaran Tematik Digital Smart Snakes &
Ladders di Sekolah Dasar	Prof. Dr. H. Sofyan Iskandar M.Pd.	2024
Workshop Pembelajaran Matematika “Functastic” untuk Guru Sekolah Dasar di Kabupaten Purwakarta	Dr. Suprih Widodo, S.Si., M.T	2024
Pemberdayaan Guru Satuan Pendidikan dalam
Implementasi Pembelajaran Berdiferensiasi Berbantuan
Teknologi Informasi Berbasis Microlearning dan
Digital Gamifikasi di Kabupaten Purwakarta	Nuur Wachid Abdulmajid S.Pd., M.Pd.	2024
Workshop Terminasi Kabel Fiber Optik Bagi
Siswa Smk Purwakarta	Ahmad Fauzi	2024
Smart Door Lock Di Kampung Cileungsing Untuk Meningkatkan Keamanan Dan Keselamatan Di Desa Wiyata Tech Di Kabupaten Purwakarta	Liptia Venica, S.T., M.T.	2024
Workshop Pengembangan Media Digital Berbasis Microlearning Bagi Guru Satuan Pendidikan di Kabupaten Purwakarta	Nuur Wachid Abdulmajid S.Pd., M.Pd.	2023
Workshop Business Process Engineering Dalam Rekayasa Perangkat Lunak Bagi Guru SMK di Kabupaten Purwakarta	Rian Andrian	2023
Workshop Pengembangan Bahan Ajar dan Media Pembelajaran Digital untuk Pembelajaran Numerasi Lintas Mata Pelajaran	Dr. Suprih Widodo, S.Si., M.T	2022
Workshop Pengembangan Media Digital Berbasis Microlearning dan Soal HOTS Bagi Guru Satuan Pendidikan di Kabupaten Purwakarta	Nuur Wachid Abdulmajid S.Pd., M.Pd.	2022
Workshop Pembuatan Design Katalog Sebagai Media
Promosi Penjualan di Masa Covid-19 di Kab. Purwakarta	Dian Permata Sari S.Kom., M.Kom	2022
Workshop Pcnyambungan Kabel Fiber
Optik bagi Siswa SMK TKJ di Purwakarta	Ahmad Fauzi	2022
Transfer Knowledge Robot Sederhana Line Follower Analog Untuk Mengenalkan Teknologi Robot Bagi Anak-Anak Dsn	Syifaul Fuada	2022
Menampilkan 1 sampai 12 dari 12 entri
