# UJIAN SERTIFIKASI IC3 LEVEL 1 GELOMBANG 1 KAMPUS UPI TASIKMALAYA – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/ujian-sertifikasi-ic3-level-1-gelombang-1-kampus-upi-tasikmalaya/

UJIAN SERTIFIKASI IC3 LEVEL 1 GELOMBANG 1 KAMPUS UPI TASIKMALAYA
September 27, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Bisnis Digital, Desain Produk Industri, Kewirausahaan, PGPAUD, PGSD, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Kampus UPI Tasikmalaya Bersama Direktorat Sistem Teknologi dan Informasi (DSTI) Universitas Pendidikan Indonesia menyelenggarakan Ujian Sertifikasi Internasional yaitu Internet and Computing Core Certification (IC3) Level 1 Gelombang 1 Tahun 2024. Ujian dilaksanakan mulai tanggal 23 sampai dengan 27 September 2024 yang bertempat di Laboratorium TIK Kampus UPI Tasikmalaya. Ujian Sertifikasi ini merupakan tahapan terakhir dari kegiatan Pelatihan sebelumnya. Tercatat peserta yang mengikuti Ujian Sertifikasi ini sebanyak 153 orang terdiri dari prodi PGSD, PGPAUD, Kewirausahaan, Bisnis Digital dan Desain Produk Industri. Dari 153 orang, peserta yang lulus pada ujian sebanyak 138 peserta dan dinyatakan tidak lulus sebanyak 15 peserta. Kampus berharap, data ini menjadi acuan untuk pelatihan dan ujian gelombang berikutnya.

Bagi peserta yang lulus Ujian Sertifikasi ini dapat menjadi bekal akan pengetahuan dan keterampilan pada bidang digital literacy terutama pada pengoperasian perangkat computer, internet dan software atau aplikasi-aplikasi yang sering digunakan di dunia kerja. Sehingga sertifikat yang didapat akan menjadi dasar atau modal bagi mereka masuk ke dunia kerja.

Kampus berharap, melalui kegiatan ini mahasiswa dapat menambah wawasan akademis maupun wawasan pada keahliannya terutama dengan berbasis digital. Semoga, ekosistem kampus UPI Tasikmalaya dapat berkembang pada industry kreatif dengan pemasaran berbasis teknologi digital atau bisnis digital.

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPeran Mahasiswa KKN Internasional dalam Mendukung Sustainable Tourisme untuk Mencapai SDGs di Desa Huta Tinggi, Samosir
NextInternalisasi Budaya Bangsa melalui Workshop Seni Terpadu Berbasis Permainan Tradisional Sasalimpetan di Sekolah Indonesia Riyadh (Arab Saudi)
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
