# Kampus UPI Cibiru Laksanakan Pemilihan Mahasiswa Berprestasi 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-s1-pgsd/kampus-upi-cibiru-laksanakan-pemilihan-mahasiswa-berprestasi-2025-tk-kampus-upi-cibiru

Kampus UPI Cibiru Laksanakan Pemilihan Mahasiswa Berprestasi 2025
03 Februari 2025
Admin S1 PGSD
Prodi S1 PGSD
Kampus UPI Cibiru Laksanakan Pemilihan Mahasiswa Berprestasi 2025

Senen 3 Februari 2025 Sebanyak 14 mahasiswa berjuang dalam seleksi pemilihan mahasiswa berprestasi tingkat Kampus UPI Cibiru. PILMAPRES atau Pemilihan Mahasiswa Berprestasi merupakan kompetisi mahasiswa yang diselenggarakan oleh Pusat Prestasi Nasional yang ada di bawah naungan Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi. PILMAPRES dilaksanakan setiap tahun dengan tahap seleksi dari tingkat program studi, fakultas, universitas hingga nasional.

Untuk mendaftar menjadi mahasiswa berprestasi, setidaknya ada beberapa indikator yang harus dipenuhi oleh mahasiswa calon peserta seperti persayaratan umum mulai dari usia dan keabsahan mahasiswa, Portofolio Capaian Unggulan (CU), Naskah dan Poster Gagasan Kreatif (GK), dan Kemampuan Bahasa Inggris (BI). 

Capaian Unggulan (CU) yang telah diperoleh oleh para mahasiswa selama proses studi di jenjang perguruan tinggi. Adapun CU tersebut terdisi dari (1) Kompetisi: Lomba, Kejuaraan; (2) Pengakuan: Narasumber, Juri, Pelatih, Wasit, dll.; (3) Penghargaan: Capaian atas dedikasi atau keberhasilan berinovasi; (4) Karier Organisasi: Kemahasiswaan/ organisasi lainnya; (5) Hasil Karya: Buku ISBN, artikel ilmiah, karya film, aplikasi komputer, dll.; (6) Pemberdayaan/ Aksi Kemanusiaan: pemrakarsa, koordinator, atau peserta; dan (7) Kewirausahaan: Capaian bidang wirausaha.

Sebagai ketua pelaksana, Mirawati, M.Pd., memberikan apresiasi sekaligus pengarahan kepada setiap peserta finalis Pilmapres tingkat Kampus UPI Cibiru. "Ketiga komponen penilaian harus benar-benar diperhatikan oleh para peserta. Mulai dari Portofolio Capaian Unggulan (CU), Naskah dan Poster Gagasan Kreatif (GK), dan Kemampuan Bahasa Inggris (BI) nya. Kita menginginkan yang terbaik untuk perkawilan Cibiru di tingkat universitas", Ujarnya.

Ke-14 mahasiswa berprestasi di tingkat prodi tersebut adalah Muhammad Salam Pararta dan Jezzy Putra Munggaran berasal dari prodi Teknik Komputer; Rizky Nugra Irhamna, Anisa Rohmah Hasanah, Resti Nur Utami, dan Maliha Zakiyah Shalihah berasal dari Prodi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (Prodi PGSD); Chandra Mukti Gimnastiyar, Khalisya Gladis Syam, Rafly Firmansyah berasal dari Prodi Rekayasa Perangkat Lunak (RPL); Siti Taghsya Mumtazayyanah, Arij Fathi Bauzir, dan Sipa Sopiah berasal dari Prodi PGPAUD; serta Iwanul Hakim dan Adistya Pramaresa Katamsi berasal dari Prodi Pendidikan Multimedia.

Dalam kegiatan pembukaan, Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan UPI Kampus Cibiru, Dr. Yeni Yuniarti, M.Pd., menyampaikan rasa bangganya terhadap mahasiswa yang sudah memberanikan diri untuk mengikuti pilmapres 2025 ini. "Meskipun waktunya terhitung mepet untuk persiapan, tapi kalian luar biasa sudah bisa mempersiapkannya dengan baik. Semua sudah berprestasi dimata saya. Meskipun pada akhirnya nanti hanya dua orang yang dapat mewakili kita di tingkat Universitas, tidak menjadi masalah. Kita dukung bersama."

Salah satu mahasiswa peserta pilmapres 2025, Resti Nur Utami menyampaikan kesannya dalam mengikuti kegiatan pilmapres ini. "Degdegan. Apalagi banyak senior yang lebih berpengalaman. Tapi Bismillah saja. Ini ajang bagi saya untuk mencari pengalaman dan mendapatkan ilmu dari kakak tingkat yang sudah banyak pengalamannya." ujarnya saat ditanyai.

 

Kontributor: RS

 

Dilihat: 713
Previous article: Team Teaching Mata Kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan Matangkan Persiapan Perkuliahan Kelas Internasional dengan Dosen Asing dari Uzbekistas Sebelum
Next article: KBK IPA PGSD Kampus UPI CIbiru Laksanakan Persiapan Perkuliahan Semester Genap 2024-2025 Berikut
FaLang translation system by Faboba
