# SENAM SEHAT UPI CIBIRU UNTUK SDG’S 3 (Good health and well-being)

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/kampus/senam-sehat-upi-cibiru-untuk-sdgs-3-good-health-and-well-being

SENAM SEHAT UPI CIBIRU UNTUK SDG’S 3 (Good health and well-being)
21 Juli 2025
Iwan Budiawansyah
Berita Kampus
SENAM SEHAT UPI CIBIRU UNTUK SDG’S 3 (Good health and well-being)

 

Ketika dunia memngingkan keberlanjutan Pembangunan manusia di dunia, termasuk di kumpulkan dalam semua keyword SDG’s, maka akan kemabli kepada kualitas individu manusia itu sendiri. Jika individu memiliki kualitas hidup yang baik dengan dimulai memiliki fisik yang ideal dan sehat, hati yang bersih, serta jiwa yang kuat, di dukung dengan pemikiran yang normal dan rasional, maka program SDG’s khususnya untuk program edukasi dalma rangka mendapatkan Index Mutu Manusia Indonesia (IMMI) akan bisa terwujud. Tentunya semua institusi, organisasai dan berbagai kalangan berlomba secara professional untuk mencapai mutu sbeagai manusia Indonesia yang diharapkan. Sebagaimana yang dilakukan di Kampus UPI Cibiru, Dimana aspek fisik sbeagai tempat topangan utama harus menjadi program yang secara rutin dibangun, dilatih, dipelihara dan dibina, sehingga kondisinya teta bugar. Tentunya Upaya tersebut harus secara Bersama-sama dilakukan dengan penuh integritas dan loyalitas untuk keberhasilan Bersama. Maka salah satu programnya Adalah “Senam Sehat UPI Kampus Cibiru”.

Program senam sehat ini telah bergulir 3 tahun lamanya sejak Juli 2023 hingga sekarang, diikuti oleh semua civitas akademika UPI CIbiru, baik Dosen, Karyawan, mahasiswa, bahkan siswa yang sedang magang. Semua kompak melaksanakannya dengan penuh semangat dan ceria. Ajang olah raga mingguan ini lambat laun telah menjadi perekat bagi para pekerja yang professional, namun tidak sedikit masih ada yang enggan untuk mengikutinya, mengingat jam senam ini memang berbarengan dengan jam pembelajaran. Akan tetapi Kembali kepada individu masing-masing, jika ingin sehat maka berolahragalah dengan baik. Mengingat pembinaan dan Latihan fisik sebagai bentuk olah jiwa dan raga juga akan menjadi landasan dalam berpikir yang sehat juga. Sebagaiman dalam Pembangunan berkelanjutan yang dicanangkan dari Unesco, yang kemudian diimplementasikan oleh semua negara di dunia yang pelaksanaannya melaui kementrian dan Lembaga-lembaga Pendidikan, maka UPI Kampus Cibiru menjadi pelaksana dalam SDG”s Nomor 3 atau (Good health and well-being). (Juli, DD, 2025)

Dilihat: 225
Previous article: Pemangkasan Pohon dan Perawatan Fisik Kampus Upaya Menjaga Keamanan dan Keindahan Lingkungan UPI di Cibiru Sebelum
Next article: Senam dan Tausiah Kesehatan Holistik di Kampus UPI Cibiru Berikut
FaLang translation system by Faboba
