# PELANTIKAN DEWAN KEMAKMURAN MASJID (DKM) AT-TARBIYAH KAMPUS UPI TASIKMALAYA – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/pelantikan-dewan-kemakmuran-masjid-dkm-at-tarbiyah-kampus-upi-tasikmalaya/

PELANTIKAN DEWAN KEMAKMURAN MASJID (DKM) AT-TARBIYAH KAMPUS UPI TASIKMALAYA
February 5, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Uncategorized

Tasikmalaya, 4 Februari 2025 – Kampus UPI Tasikmalaya melaksanakan kegiatan Pelantikan Dewan Kemakmuran Masjid (DKM) At-Tarbiyah Kampus UPI Tasikmalaya periode 2024-2025. Kegiatan ini bertempat di Auditorium Kampus UPI Tasikmalaya dan berlangsung dari pukul 13.00 hingga 14.50 WIB. Kegiatan ini dihadiri oleh Direktur UPI Kampus Tasikmalaya, dan pengurus Dewan Kemakmuran Masjid At-Tarbiyah yang akan dilantik.

Direktur Kampus UPI Tasikmalaya (Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd.) dalam sambutannya menyampaikan beberapa hal penting terkait dengan keberadaan dan pengelolaan Masjid At-Tarbiyah, antara lain:

Sejarah Pembangunan Masjid Direktur menceritakan awal mula pembangunan Masjid At-Tarbiyah.

Dukungan terhadap Kegiatan Keagamaan Beliau menegaskan dukungan penuh terhadap kegiatan keagamaan yang akan dilaksanakan oleh DKM, seperti peringatan hari besar Islam, kegiatan kurban dan kegiatan keagamaan lainnya.

Alokasi Anggaran untuk DKM Direktur juga menginformasikan bahwa pihak kampus telah menganggarkan dana untuk mendukung berbagai program dan kegiatan yang akan dilaksanakan oleh DKM.

Akses Masjid untuk Umum Sebagai bentuk pengabdian kepada masyarakat, beliau berencana membuka akses Masjid At-Tarbiyah agar dapat digunakan secara lebih luas oleh masyarakat umum, tidak hanya terbatas bagi civitas academica kampus.

Ketua DKM yang baru dilantik (H. Anggi Maulana Rizqi, Dipl, Lc., M.A.)  dalam sambutannya menekankan pentingnya kerja sama seluruh pengurus DKM periode 2024-2025 untuk bersama-sama memakmurkan masjid kampus dengan mengadakan berbagai kegiatan yang bermanfaat bagi mahasiswa dan masyarakat sekitar.

Sebagai bagian dari rangkaian acara, tausiyah singkat disampaikan oleh Bapak H. Dudung. Dalam ceramahnya, beliau mengajak seluruh civitas academica Kampus UPI Tasikmalaya untuk senantiasa menjaga dan menghidupkan shalat berjamaah di Masjid At-Tarbiyah. Beliau menekankan bahwa masjid kampus bukan hanya sebagai tempat ibadah, tetapi juga sebagai pusat kegiatan keislaman yang harus terus dimakmurkan.

Kegiatan pelantikan ini ditutup dengan doa Bersama yang dipimpin oleh anggota BAQI, sebagai ungkapan harapan agar pengurus DKM periode 2024-2025 dapat menjalankan amanah dengan baik dan membawa keberkahan bagi kampus serta masyarakat sekitar.

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPENJAJAGAN KERJA SAMA DENGAN FACULTY OF EDUCATION PRINCE OF SONGKLA UNIVERSITY, THAILAND
NextSindi, Mahasiswa PGSD unggul di Kejuaraan Pencak Silat Internasional
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
