# UPI Cibiru Website

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php?option=com_sppagebuilder&view=page&id=131

UPI Cibiru Website
Visi dan Misi
Teknik Komputer
TEKNIK KOMPUTER KAMPUS UPI DI CIBIRU
Beranda
Profil
SDM
Akademik
Mahasiswa
Penelitian
Pengabdian
Kerja Sama
Jurnal
Berita
Unduh
Visi

Menjadi Program Studi yang memiliki keunggulan dan kepeloporan dalam bidang keahlian Teknik Komputer di Indonesia tahun 2030.

Misi

Menyelenggarakan layanan pendidikan dan pengajaran bidang keahlian Teknik Komputer untuk menghasilkan lulusan dengan kompetensi akademik yang tinggi, memiliki kemampuan kreatif, inovatif, dan profesional, serta memiliki jiwa wirausaha.

Melaksanakan program penelitian untuk mendukung proses pembelajaran yang bermutu tinggi serta berkontribusi pada pengembangan keilmuan, aplikasi, dan produk-produk berbasis teknologi informasi dan komunikasi, serta melakukan publikasi hasil penelitian.

Memanfaatkan ilmu dan produk bidang keahlian Teknik Komputer dalam melaksanakan pengabdian kepada masyarakat berbasis hasil penelitian yang dapat memberikan kontribusi untuk memajukan masyarakat dalam meningkatkan pengetahuan dan pemanfaatan perangkat lunak (software) dan perangkat keras (hardware) dari sistem komputasi modern, robotika, teknologi permainan, peralatan yang dikontrol komputer, maupun jaringan perangkat cerdas.

Mengembangkan, menerapkan, dan menyebarluaskan teknologi di bidang Teknik Komputer yang berbasis pada kebutuhan masyarakat dan membangun networking dengan dunia usaha dan industri (DUDI).

Teknik Komputer

Teknik Komputer UPI merupakan program studi Teknik Komputer pertama untuk jenjang S1 di Jawa Barat yang ada di Perguruan Tinggi Negeri.

Link Akademik
Sistem Pembelajaran Online Terpadu (SPOT)
Sistem Pembelajaran Daring (SPADA)
Link Lembaga
Website UPI
Portal SIAKKu
Perpustakaan UPI
Direktorat Pendidikan
Direktorat Kemahasiswaan
INFORMASI

Teknik Komputer

Jl. Pendidikan No.15, Cibiru Wetan, Kec. Cileunyi, Kabupaten Bandung, Jawa Barat 40625
✉ tekom_cibiru@upi.edu

📞 +62 (22) 7801840

instagram
youtube
FaLang translation system by Faboba
