# Rencana Induk Penelitian – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/rencana-induk-penelitian/

Rencana Induk Penelitian

Rencana strategis penelitian yang akan dilakukan oleh sivitas akademika UPI mulai tahun 2021 sampai dengan tahun 2025.

Dokumen Rencana Induk Penelitian (RIP) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) 2021-2025 ini memuat rencana strategis penelitian yang akan dilakukan oleh sivitas akademika UPI mulai tahun 2021 sampai dengan tahun 2025. RIP ini merupakan rencana strategis penelitian yang menjadi prioritas sesuai dengan perkembangan zaman dan tantangan yang dihadapi oleh Perguruan Tinggi dan oleh bangsa Indonesia, baik di tingkat lokal maupun global. Rencana penelitian yang disusun juga diupayakan sejalan dengan peran dan rencana jangka panjang UPI yang ingin menjadi universitas riset.

Selain itu, RIP ini juga diharapkan dapat mendorong sivitas akademika UPI untuk menjadi masyarakat akademik yang produktif dalam bidang penelitian, berperan serta dalam menyelesaikan berbagai masalah lokal maupun global, dan dalam menjawab berbagai tantangan yang dihadapi masyarakat Indonesia maupun dunia. Dokumen RIP terkait dengan dokumen Rencana Pembangunan Jangka Panjang (RPJP) UPI, sebagai bidang penelitian. Sejalan dengan RPJP UPI, yang berupaya untuk menghadapi berbagai tantangan Perguruan Tinggi dan tantangan dunia yang ada, RIP juga ditujukan untuk dapat memberikan arahan kepada para sivitas akademika UPI yang terkait dengan bidang penelitian untuk menjawab tantangan yang ada melalui penelitian yang berkualitas.

RIP UPI ini disusun untuk jangka waktu 2021-2025 dengan pertimbangan: (1) Kurun waktu tersebut merupakan ukuran yang sesuai dengan Renstra UPI, sehingga jangka waktu ini dianggap realistis; (2) Tahun 2025 merupakan akhir dari renstra UPI 2021-2025, sehingga UPI dapat mengerahkan seluruh potensinya agar dapat mencapai kondisi yang ditargetkan; (3) Tahun 2025, sesuai dengan RPJP UPI, UPI menargetkan diri menjadi salah satu universitas yang unggul dalam bidang pendidikan di tingkat ASEAN, dan salah satu indikator pentingnya adalah research based teaching yang handal. RIP ini disusun berdasarkan hasil analisis, diskusi, benchmarking dari berbagai lembaga penelitian, universitas dan organisasi institusi baik di dalam maupun di luar negeri, melalui observasi terhadap berbagai dokumen terkait program penelitian serta trend penelitian yang ada dewasa ini. Saran dan masukan untuk perbaikan RIP ini ke depan sangat diharapkan

DOWNLOAD PDF FILE
DOWNLOAD PDF FILE
