# UPI Cibiru Website

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php?option=com_sppagebuilder&view=page&id=27

UPI Cibiru Website
SEJARAH | VISI-MISI KAMPUS UPI DI CIBIRU
Sejarah

SEJARAH KAMPUS UPI DI CIBIRU

Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) adalah universitas multikampus karena memiliki kampus selain di kampus utama (Kampus Bumi Siliwangi), juga memiliki kampus di lima daerah, yaitu di Cibiru Kabupaten Bandung, Kota Tasikmalaya, Kabupaten Sumedang, Kabupaten Purwakarta, dan Kabupaten Serang Provinsi Banten. Kampus-kampus tersebut resmi menjadi bagian dari UPI pada tahun 1990/1991 yang asalnya merupakan Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri. Kampus- kampus yang berada di daerah tersebut menjadi bagian utuh dari UPI dalam rangka pengembangan UPI ke depan.

Konsep multikampus yang dianut UPI mengacu kepada PP Nomor 15 tahun 2014 tentang Statuta UPI yang kemudian diperjelas melalui Peraturan MWA UPI Nomor 3 Tahun 2015 tentang Pelaksanaan Statuta UPI. Menurut peraturan tersebut, UPI menyelenggarakan kegiatan Tridharma dan kegiatan lainnya secara terintegrasi, harmonis, dan berkelanjutan baik di dalam maupun di luar domisili UPI. Luar domisili tersebut diterjemahkan sebagai penyelenggarakan kegiatan tri dharma dan kegiatan lainnya di kampus utama Bumi Siliwangi dan Kampus UPI di daerah, termasuk Kampus UPI di Cibiru Kabupaten Bandung.

Kampus UPI di Cibiru berlokasi di Jalan Raya Cibiru KM 15 Bandung 40393, secara geografis masuk ke dalam wilayah administratif Desa Cibiru Wetan Kecamatan Cileunyi Kabupaten Bandung Provinsi Jawa Barat. Kampus ini lahir pada tanggal 15 Januari  1990,  dimana  saat  itu  terjadi  serah  terima penyelenggaraan pendidikan guru sekolah dasar oleh SPG/SGO dari Dirjen Dikdasmen kepada Dirjen Dikti Depdikbud. Sejalan dengan ditutupnya SPG/SGO, maka segala aset milik SPG/SGO, dalam hal ini SPG Negeri I Bandung diserahkan kepada IKIP Bandung (kini berubah menjadi UPI) untuk dilanjutkan pengelolaannya menjadi program studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) jenjang diploma II (DII).

Setelah selama kurun waktu 11 tahun (1990-2001) menyelenggarakan PGSD D-II, pada 1 Januari 2001 Kampus UPI di Cibiru mulai menyelenggarakan pendidikan jenjang S1 untuk Program Studi PGSD. Program S1 PGSD dimulai dengan menerima calon mahasiswa yang berlatar belakang DII PGSD. Penyelenggaraan program S1 tersebut dibatasi pada mahasiswa yang berasal dari guru SD yang telah menjadi pegawai negeri atau telah bekerja sehingga belum menerima mahasiswa yang berasal dari lulusan SMA sederajat. Hingga pada tahun 2005 Program Studi PGSD Kampus UPI di Cibiru menerima mahasiswa program S1 PGSD dari lulusan SMA dan sederajat. Dan, pada tahun 2006 membuka Program S1 PGSD Dual Modes. Program S1 PGSD Dual Modes mengembangkan konsep pembelajaran dengan mengintegrasikan pembelajaran tatap muka dengan pembelajaran mandiri menggunakan modul.

Selain menyelenggarakan PGSD, Kampus UPI di Cibiru pun menyelenggarakan Program Studi Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK) jenjang DII. Secara resmi program ini dilaksanakan pada tahun akademik 2004/2005. Sejalan dengan tuntutan kebutuhan dan berbagai kebijakan pemerintah dalam bidang pendidikan, Program Studi PGTK Kampus UPI di Cibiru dikembangkan menjadi program pendidikan jenjang sarjana PGTK. Program S1 PGTK Kampus UPI di Cibiru mulai direalisasikan pada tahun akademik 2009/2010. Program Studi PGTK tersebut kini berubah menjadi Program Studi Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PG PAUD).

Seiring dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang terjadi begitu cepat dan meluas, maka Kampus UPI di Cibiru mulai mengembangkan keilmuan lain yang berbasis pada perkembangan teknologi informasi. Pada tahun 2018 Kampus UPI di Cibiru membuka program studi S1 Pendidikan Multimedia. Pada tahun 2019 membuka Program Studi S1 Rekayasa Perangkat Lunak (non-kependidikan). Pada tahun 2020 membuka Program Studi S1 Teknik Komputer (non- kependidikan). Selain menyelenggarakan program sarjana, mulai tahun 2018 akhir Kampus UPI di Cibiru diberi penugasan untuk menyelenggarakan Program Pendidikan Profesi Guru (PPG) untuk guru-guru Sekolah Dasar (PPG Daljab). Pada tahun 2021 mulai dibuka program magister (S2) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD). Status program studi yang ada di Kampus Kampus UPI di Cibiru sudah diakui dan terkareditasi BAN-PT, bahkan ada dua program studi yang sudah memiliki kualifikasi unggul (A) yaitu Program Studi PGSD dan PGPAUD sejak tahun 2018.

Visi
Misi
FaLang translation system by Faboba
