# Kunjungan Dosen PGSD Kampus UPI Tasikmalaya ke Suan Dusit University Bangkok: Pererat Kerja Sama Internasional di Bidang Pendidikan Dasar – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kunjungan-dosen-pgsd-kampus-upi-tasikmalaya-ke-suan-dusit-university-bangkok-pererat-kerja-sama-internasional-di-bidang-pendidikan-dasar/

Kunjungan Dosen PGSD Kampus UPI Tasikmalaya ke Suan Dusit University Bangkok: Pererat Kerja Sama Internasional di Bidang Pendidikan Dasar
May 28, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGSD, S2 PGSD

Bangkok, Thailand – Selasa, 20 Mei 2025

Sebagai bagian dari upaya internasionalisasi pendidikan, rombongan dosen dari Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya melakukan kunjungan akademik ke Suan Dusit University, Bangkok, Thailand, pada Selasa, 20 Mei 2025. Kegiatan ini merupakan langkah strategis dalam menjalin kerja sama internasional di bidang pendidikan dasar.

Kunjungan ini diinisiasi melalui kerja sama antara PGSD UPI Kampus Tasikmalaya dan Suan Dusit University. Rangkaian kegiatan diawali dengan campus tour yang memperkenalkan berbagai fasilitas unggulan milik Suan Dusit, mulai dari kafe kampus, taman kanak-kanak (kindergarten), sekolah dasar (primary school), hingga perpustakaan dan laboratorium media digital. Para dosen disambut hangat oleh guru dan tenaga kependidikan di sekolah tersebut, bahkan sempat berdialog langsung dengan guru dalam suasana yang menyenangkan dan penuh keakraban. Interaksi ini memperlihatkan sistem pembelajaran yang humanistik, menyenangkan, dan berorientasi pada pembentukan karakter sejak usia dini.

*) Gambar : Mengunjungi sekolah yang dikelola oleh pihak Suan Dusit University serta beridalog dengan dosen dan guru di Suan Dusit University

Selain itu, peserta kunjungan juga diajak melihat perpustakaan kampus yang modern dan terbuka bagi berbagai kalangan serta laboratorium multimedia yang dilengkapi fasilitas teknologi tinggi. Di ruang ini, mahasiswa diajarkan untuk berkreasi dalam produksi konten edukatif dan multimedia. Hal ini membuka wawasan baru bagi dosen PGSD UPI mengenai pentingnya literasi digital dalam pendidikan dasar masa depan.

*) Mengunjungi fasilitas kampus diantaranya perpustakaan dan laboratorium multimedia

Kegiatan dilanjutkan dengan sesi resmi penyambutan dan diskusi akademik yang berlangsung penuh antusiasme. Sambutan diawali oleh Dr. Tanom Intarakumnerd, selaku Chairman of the Suan Dusit University Council Turut hadir dalam pertemuan ini tokoh-tokoh dari Suan Dusit University, yaitu Dr. Pantharak Phookpan selaku Assistant to the President, dan Asst. Prof. Dr. Venus Skunhom, Dean of Faculty of Education. Keduanya menyambut hangat kedatangan rombongan dosen PGSD UPI, dan menyampaikan komitmen institusi mereka dalam membuka ruang kolaborasi lintas negara.

*) Sambutan dan foto bersama dengan Dr. Tanom Intarakumnerd, selaku Chairman of the Suan Dusit University Council

Dari pihak UPI, hadir Dr. Elan, M.Pd. sebagai Wakil Direktur II Bidang Sumber Daya dan Dr. Ghulam Hamdu, M.Pd., Ketua Program Studi PGSD UPI Kampus Tasikmalaya, yang secara langsung mempresentasikan profil program studi, fokus riset, dan visi ke depan dalam pengembangan pendidikan dasar berbasis karakter dan kearifan lokal.

Diskusi akademik tersebut menghasilkan sejumlah peluang kerja sama, antara lain dalam bentuk joint research, program pertukaran dosen dan mahasiswa, pengembangan kurikulum bersama, hingga kolaborasi dalam seminar dan publikasi ilmiah.

*) Penyerahan Cindera mata dari UPI diwakili oleh Dr. Elan, M.Pd. kepada Asst. Prof. Dr. Venus Skunhom, selaku Dean of Faculty of Education. Serta foto bersama dengan Dr. Pantharak Phookpan selaku Assistant to the President, dan Asst. Prof. Dr. Venus Skunhom, Dean of Faculty of Education.

Dalam refleksi akhir kegiatan, Dr. Ghulam Hamdu menekankan bahwa kunjungan ini bukan hanya tentang melihat institusi luar, tetapi juga tentang membuka cakrawala berpikir dan membangun sinergi untuk meningkatkan kualitas pendidikan di Indonesia.

“Kegiatan ini menjadi inspirasi besar bagi kami, bahwa pendidikan dasar perlu terus berinovasi dan membuka diri terhadap praktik-praktik unggul dari berbagai belahan dunia. Kerja sama dengan Suan Dusit University diharapkan menjadi jembatan untuk membawa PGSD UPI ke level yang lebih global,” ujarnya.

Sementara itu, Asst. Prof. Dr. Venus Skunhom menyambut baik inisiatif dari UPI, dan berharap bahwa hubungan yang terjalin akan terus berkembang, khususnya dalam penguatan kompetensi pendidik dan kurikulum berbasis abad 21. (SA)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousDosen PGSD Kampus UPI Tasikmalaya Harumkan Nama Indonesia di Panggung Internasional NICE 11 Thailand
NextTim Prodi PGSD Kampus UPI Tasikmalaya kenalkan Permainan Tradisional di Thailand
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
