# Selamat untuk Mahasiswa Berprestasi Tingkat Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-s1-pgsd/selamat-untuk-mahasiswa-berprestasi-tingkat-prodi-pgsd-2025

Selamat untuk Mahasiswa Berprestasi Tingkat Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru 2025
10 Februari 2025
Admin S1 PGSD
Prodi S1 PGSD
Selamat untuk Mahasiswa Berprestasi Tingkat Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru 2025

Beberapa mahasiswa berprestasi tingkat Prodi PGSD baru saja selesai mengikuti kegiatan Pilmapres tingkat UPI Kampus Cibiru tahun 2025 yang dilaksanakan selama 3 hari mulai dari tanggal 3-5 Februari 2025. Terdapat 4 mahasiswa dari prodi PGSD yang mengikuti kegiatan Pilpmapres di tingkat Kampus UPI Cibiru. Mereka adalah Anisa Rohmah Hasanah mahasiswa angkatan 2022, Maliha Zakiyah Shalihah Angkatan 2022, Rizky Nugra Irhamna mahasiswa angkatan 2022, serta Resti Nur Utami mahasiswa angkatan 2024.

Sebelumnya keempat mahasiswa ini mengkuti seleksi tingkat Prodi yang dilaksanakan pada hari Sabtu 1 Februari 2025 dengan cara mangirimkan fortopolio Capaian Unggulan dan Gagasan Kreatif. Berbagai macam fortopolio capaian unggulan yang telah dikumpulkan oleh para mahasiswa berprestasi di tingkat prodi PGSD ini, salah satunya adalah dengan menjuarai berbagai macam kompetisi baik di tingkat Internasional, nasional, dan lokal. Ada juga capai portopolio berupa karir organisasi di internal kampus, hasil karya inovasi dan pemberdayaan / aksi kemanusiaan.

Setelah melakukan seleksi tersebut maka terpilihlah 4 mahasiswa terbaik tingkat prodi PGSD yakni Anisa Rohmah Hasanah sebagai peringkat pertama, Maliha Zakiyah Shalihah sebagai juara kedua, Rizky Nugra Irhamna sebagai peringkat ketiga, serta Resti Nur Utami sebagai peringkat terbaik keempat. Selamat atas pencapaiannya. Semoga ke depan bisa menjadi lebih baik kembali. Aamiin.

Anisa Rohmah Hasanah Peringkat Pertama Mahasiswa Berprestasi tk Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru

 

Rizky Nugra Irhamna Peringkat Ketiga Mahasiswa Berprestasi tk Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru

Kontributor: RS

 

Dilihat: 1124
Previous article: Membangun Kedekatan dan Semangat Akademik: Dr. Rendi Restiana Sukardi, M.Pd. (Dosen PGSD) Gelar Pertemuan Luring dengan Mahasiswa Bimbingan Akademik Sebelum
Next article: Team Teaching Mata Kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan Matangkan Persiapan Perkuliahan Kelas Internasional dengan Dosen Asing dari Uzbekistas Berikut
FaLang translation system by Faboba
