# Penutupan MOKA-KU UPI Kampus Tasikmalaya 2025: Mahasiswa Baru Siap Menjadi Pilar Perubahan Menuju Indonesia Emas 2045 – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/penutupan-moka-ku-upi-kampus-tasikmalaya-2025-mahasiswa-baru-siap-menjadi-pilar-perubahan-menuju-indonesia-emas-2045/

Penutupan MOKA-KU UPI Kampus Tasikmalaya 2025: Mahasiswa Baru Siap Menjadi Pilar Perubahan Menuju Indonesia Emas 2045
August 29, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Bisnis Digital, Desain Produk Industri, Kewirausahaan, PGPAUD, S2 PGSD

Tasikmalaya, 29 Agustus 2025 – Rangkaian kegiatan Masa Orientasi Kampus dan Kuliah Umum (MOKA-KU) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya tahun 2025 resmi ditutup dengan penuh khidmat dan semangat kebersamaan. Dengan mengusung tema “Transformasi Pendidikan Berkelanjutan Menuju Indonesia Emas 2045 melalui Kolaborasi Mahasiswa sebagai Pilar Perubahan”, penutupan ini menjadi momentum penting bagi ribuan mahasiswa baru untuk mengukuhkan tekad dalam menapaki perjalanan akademik di lingkungan kampus.

Selama empat hari pelaksanaan, MOKA-KU 2025 menghadirkan berbagai agenda, mulai dari pengenalan budaya akademik, nilai-nilai ke-UPI-an, hingga pembekalan wawasan kepemimpinan, literasi digital, kewirausahaan, serta materi kebangsaan. Selain itu, mahasiswa baru juga dibekali dengan pemahaman tentang Sustainable Development Goals (SDGs) sebagai kerangka pembangunan global, khususnya pada tujuan ke-4 (Pendidikan Bermutu), tujuan ke-13 (Penanganan Perubahan Iklim), dan tujuan ke-15 (Ekosistem Daratan).

Sebagai langkah konkret menuju implementasi UI GreenMetric, mahasiswa baru UPI Kampus Tasikmalaya turut melakukan kegiatan penanaman pohon di lingkungan kampus. Aksi ini menjadi simbol komitmen sivitas akademika terhadap kelestarian lingkungan sekaligus wujud nyata partisipasi dalam membangun kampus hijau, sehat, dan berkelanjutan.

Dalam sambutannya, Direktur UPI Kampus Tasikmalaya (Prof. Dr. Heri Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, S.Pd., M.Pd.) menegaskan bahwa MOKA-KU tidak hanya menjadi sarana pengenalan dunia kampus, tetapi juga wadah menanamkan kesadaran kolektif tentang peran mahasiswa sebagai agen perubahan. Sebagai mahasiswa, kita harus mampu memaksimalkan potensi diri dalam berbagai aktivitas di lingkungan kampus, baik melalui pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi maupun melalui kegiatan organisasi. Dengan demikian, kita akan senantiasa siap menjadi bagian dari solusi bagi berbagai persoalan yang ada di masyarakat.

“Tulislah mimpi dan cita-citamu sejak hari ini, baik untuk 10 tahun ke depan maupun 20 tahun ke depan. Dengan memiliki mimpi yang jelas, kita akan terdorong untuk terus belajar, berusaha, dan memberikan yang terbaik dalam setiap langkah kehidupan. Ingatlah, mimpi yang dituliskan dengan sungguh-sungguh akan menjadi peta jalan menuju keberhasilan di masa depan”. ujarnya.

Setelah rangkaian MOKA-KU 2025 berakhir, ditandai dengan prosesi simbolis pemakaian jas almamater UPI oleh Direktur dan Pembimbing Kemahasiswaan, mahasiswa baru UPI Kampus Tasikmalaya resmi menjadi bagian dari keluarga besar Universitas Pendidikan Indonesia. Bekal ilmu, pengalaman, serta semangat kebersamaan yang diperoleh selama masa orientasi diharapkan menjadi fondasi kokoh dalam melahirkan inovasi, riset, dan pengabdian yang relevan dengan kebutuhan masyarakat serta selaras dengan visi pembangunan berkelanjutan. (PDD MOKA-KU)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousEXTEND REGIST – EDUPRENEUR ACADEMY 2025 VOL. 2
NextRetreat Kepemimpinan dan Bela Negara: Kampus UPI Tasikmalaya Perkuat Kepemimpinan Berkelanjutan
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
