# Semarak “Eduventures Day”: Ratusan Siswa SD dan PAUD Serbu Laboratorium UPI Tasikmalaya – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/semarak-eduventures-day-ratusan-siswa-sd-dan-paud-serbu-laboratorium-upi-tasikmalaya/

Semarak “Eduventures Day”: Ratusan Siswa SD dan PAUD Serbu Laboratorium UPI Tasikmalaya
October 2, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Bisnis Digital, Desain Produk Industri, Kewirausahaan, PGPAUD, PGSD, S2 PGSD

Tasikmalaya, 27 September 2025 — Kampus Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Tasikmalaya sukses menggelar acara edukatif bertajuk “Eduwisata 2025 Eduventures Day” pada hari Sabtu, 27 September 2025. Acara yang mengusung konsep “Bermain sambil belajar bersama Laboratorium UPI Tasik” ini disambut antusias luar biasa dengan partisipasi total 196 siswa dari tingkat SD dan PAUD. Acara dibuka oleh Direktur UPI Kampus Tasikmalaya Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd. di Ballroom UPI Kampus Tasikmalaya.

Pengalaman Belajar Seru di Luar Kelas

Kegiatan Eduwisata ini dirancang sebagai program pembelajaran luar kelas yang menyenangkan dan edukatif. Anak-anak diajak berpetualang dan menjelajahi berbagai laboratorium edukatif yang ada di Kampus UPI Tasikmalaya, didampingi langsung oleh Asisten Laboratorium kampus.

Laboratorium yang disiapkan menawarkan beragam kegiatan interaktif, di antaranya:

Seni Budaya (Kostum hewan dan tari tematik)
Digital Experience (Mengenal dunia broadcast dan robotik)
Innovation Hub (3D printing dan Lego)
STEM (Little Einstein dan fun math)
The Human Lens (Mengenal mata uang dan dunia angkasa)
Fun Lab (Alat permainan edukatif dan tangga nada)
Bom-bom Card dan VR Experience

Para peserta tampak ceria dan bersemangat mencoba setiap wahana, merasakan langsung aktivitas fisik dan eksperimen yang jarang mereka temui di sekolah.

Apresiasi Tinggi dari Sekolah dan Orang Tua

Antusiasme tinggi dari para peserta tidak hanya terlihat dari keramaian di lokasi, tetapi juga dari respons positif para pendamping.

Salah seorang guru dari SDN Darmajaya, Ibu Ekandari Agustiani, S.Pd, mengungkapkan apresiasinya terhadap acara ini. “Antusiasme siswa pada kegiatan Eduwisata sangat tinggi,” ujarnya. “Mereka berharap kegiatan ini bisa berjalan secara rutin agar siswa bisa merasakan aktivitas fisik, bermain sambil belajar. Terlebih sekolah di Tasik jarang yang memiliki laboratorium, sehingga kegiatan wisata berbasis laboratorium ini sangat bermanfaat.”

Dukungan juga datang dari kalangan orang tua. Salah satu orang tua peserta yang merupakan warga pendatang berkebangsaan Amerika memberikan tanggapan dalam Bahasa Inggris: “I really appreciate a physical activity like this for my child, as I’m cutting down on screen time on the weekends. This is truly beneficial and a great thing to attend.” Ia bahkan menyatakan ketertarikannya dan menantikan Eduwisata season berikutnya.

Eduwisata, Aksi Positif Dukung Pembelajaran Abad ke-21

Acara ini merupakan salah satu upaya Kampus UPI Tasikmalaya untuk mendukung pembelajaran yang holistik dan kontekstual. Dengan menyediakan fasilitas laboratorium sebagai tempat bermain sambil belajar, Eduwisata 2025 berhasil memberikan pengalaman belajar sambil bermain yang positif, mengasah kreativitas, logika, dan keterampilan fisik anak-anak di lingkungan kampus yang nyaman dan suportif.

Apakah Anda dan buah hati Anda termasuk yang berpartisipasi dalam “Eduventures Day” kali ini? Laboratorium mana yang menurut Anda paling berkesan? (TP)

#eduwisata, #upi, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousKAMPUS UPI TASIKMALAYA GELAR UPACARA PERINGATAN HARI KESAKTIAN PANCASILA TAHUN 2025
NextKolaborasi Pendidikan Dasar: UPI dan UNY Tuntun Langkah Baru 2026
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
