# PELEPASAN MAHASISWA PROGRAM P3K PROGRAM STUDI S1 PGSD – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/pelepasan-mahasiswa-program-p3k-program-studi-s1-pgsd/

PELEPASAN MAHASISWA PROGRAM P3K PROGRAM STUDI S1 PGSD
February 4, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGSD

Tasikmalaya, 4 Februari 2025 – Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Angkatan 2022 Tingkat 3 Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan pelepasan Program Penguatan Profesional Kependidikan (P3K) yang berlangsung dengan khidmat. kegiatan ini dihadiri oleh berbagai pihak, mulai dari pimpinan Kampus UPI Tasikmalaya hingga para mitra sekolah (SD) yang telah berkolaborasi dengan program ini.

Ketua Program Studi S1 PGSD (Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd.) dalam sambutannya menyampaikan ucapan terima kasih kepada seluruh pihak yang telah mendukung perjalanan mahasiswa PGSD Angkatan 2022, serta berharap agar para mahasiswa dapat terus mengembangkan diri di dunia pendidikan setelah menyelesaikan masa studinya.

Kegiatan dibuka seraca resmi oleh Direktur Kampus UPI Tasikmalaya (Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd.). Dalam sambutannya, beliau memberikan apresiasi kepada mahasiswa PGSD yang telah menyelesaikan tahap penting dalam pendidikan mereka, serta menekankan pentingnya kontribusi pendidikan dalam memajukan bangsa dan juga beliau menyampaikan bahwa Pendidikan pembelajaran yang bersifat teori dikampus tidak cukup bila tidak diimplementasikan dilapangan secara langsung karena harus disesuaikan dengan keadaan disekolah.

Tak kalah pentingnya, Kasie Bidang Pembinaan GTK PAUD & SD Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya (Kendra Rodiansyah, S.Pd.) turut memberikan sambutan. Beliau menyampaikan harapannya agar lulusan PGSD Angkatan 2022 dapat menjadi guru yang profesional, berintegritas, dan mampu menciptakan generasi muda yang cerdas dan berkualitas.

Selain itu, hadir pula 32 sekolah mitra yang terdiri dari kepala sekolah dan guru pamong, serta 109 mahasiswa PGSD Angkatan 2022 yang turut memeriahkan kegiatan tersebut. Kerjasama antara UPI Kampus Tasikmalaya dan sekolah-sekolah mitra telah memberikan banyak manfaat dalam mengembangkan kualitas pendidikan di Kota Tasikmalaya.

Melalui kegiatan pelepasan ini, Program Studi S1 PGSD dan pihak Kampus berharap para mahasiswa PGSD Angkatan 2022 dapat menjadikan mereka sebagai pendidik yang berkompeten, berdedikasi tinggi, professional, serta memberikan kontribusi positif di dunia pendidikan Indonesia.

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPILMAPRES TINGKAT KAMDA TASIKMALAYA TAHUN 2025
NextPENJAJAGAN KERJA SAMA DENGAN FACULTY OF EDUCATION PRINCE OF SONGKLA UNIVERSITY, THAILAND
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
