# Informasi Beasiswa – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/informasi-beasiswa/

Informasi Beasiswa

Kumpulan informasi beasiswa yang dapat dimanfaatkan oleh mahasiswa UPI Kampus Tasikmalaya sebagai bantuan finansial untuk keberlangsungan pendidikan yang ditempuh.

Beasiswa Nasional
Baznas
Beasiswa Cendekia BAZNAS adalah program penyaluran beasiswa kepada mahasiswa di seluruh Indonesia yang memenuhi kualifikasi dan prosedur yang ditetapkan oleh Lembaga Beasiswa BAZNAS. Penerima Beasiswa Cendekia BAZNAS (Beaswan) akan diberikan hak nya terhitung sejak menjadi beaswan hingga lulus atau semester 8
Tujuan Beasiswa Cendekia BAZNAS adalah untuk meningkatkan kualitas SDM mustahik pada level perguruan tinggi. Adapun sasaran beasiswa ini secara umum diprioritaskan kepada ashnaf fakir, miskin atau fi sabilillah.
Kategori Beasiswa
BCB Studentpreneur Muda
BCB Aktivis Muda
BCB Teladan Muda

Fasilitas Beasiswa
Bantuan SPP/UKT maksimal 4 juta rupiah
Bantuan uang saku bulanan 400 ribu rupiah/bulan
Pembinaan bersama Lembaga Beasiswa BAZNAS
Pembinaan bersama mentor daerah

Jangka Waktu Pemberian Beasiswa
Beasiswa diberikan maksimal selama 4 semester, atau
Beasiswa diberikan sampai dengan kelulusan (jika mahasiswa lulus sebelum semester 8 selesai)

Djarum 2020 – 2021
Program Djarum Beasiswa Plus merupakan beasiswa prestasi yang memberikan kesempatan bagi mahasiswa dari berbagai jurusan yang tengah menempuh program studi Strata 1/ Diploma 4.
Selain mendapatkan dana beasiswa selama satu tahun, Beswan Djarum (sebutan bagi penerima program Djarum Beasiswa Plus) juga mendapatkan berbagai macam pelatihan ketrampilan lunak atau soft skills guna mempersiapkan mereka menjadi calon pemimpin masa depan bangsa. Pelatihan ini meliputi Nation Building, Character Building, Leadership Development, Competition Challenges, serta International Exposure.

KSE 2020 2021
Beasiswa bagi mahasiswa program sarjana (S1). Program ini diselenggarakan untuk membantu kebutuhan finansial mahasiswa yang membutuhkan. Tujuannya untuk mendorong dan turut mempersiapkan penerima beasiswa menjadi lulusan yang memiliki integritas, berwawasan kebangsaan, cinta pada tanah air, nusa dan bangsa. Tunjangan beasiswa sebesar Rp.600.000,- per bulan selama 1 tahun dan dapat diperpanjang. Selain itu, para peserta program berkesempatan mengikuti program pembinaan yang diselenggarakan oleh KSE seperti Tatap Muka, Leadership Program, Seminar, Workshop dan Coaching.

Salim Foundation
Beasiswa Salim diberikan kepada mahasiswa Yang berasal dari keluarga tidak mampu, sehingga tujuan diberikannya beasiswa ini tercapai yaitu memberikan bantuan biaya pendidikan.
Bantuan biaya pendidikan yang diberikan oleh Yayasan Salim sebesar Rp. 500.000,- perbulan, dan diberikan selama satu tahun (periode beasiswa September – Agustus)

Yayasan Sanbe/ Bhakti Sosial Santoso
Beasiswa Yayasan Sanbe diberikan kepada mahasiswa yang berasal dari keluarga tidak mampu, sehingga tujuan diberikannya beasiswa ini tercapai yaitu memberikan bantuan biaya pendidikan, selain bantuan biaya pendidikan Yayasan Sanbe juga memberikan bantuan biaya hidup sebesar Rp. 125.000,- per bulan dan diberikan selama satu tahun (periode beasiswa September – Agustus)

Bank Indonesia
Program Beasiswa Bank Indonesia merupakan bagian dari CSR Bank Indonesia dan menjadi salah satu peran nyata Bank Indonesia dalam mendukung kemajuan dunia pendidikan di Indonesia. Program Beasiswa Bank Indonesia ditujukan bagi mahasiswa jenjang strata (S1)
Para penerima beasiswa juga akan tergabung dalam organisasi bernama Generasi Baru Indonesia (GenBI) dan mendapatkan berbagai pelatihan untuk meningkatkan kompetensi, mengembangkan karakter dan jiwa kepemimpinan mereka. Ini merupakan komitmen Bank Indonesia (BI) untuk memajukan dunia pendidikan dan salah satu bentuk tanggung jawab sosial perusahaan.

Supersemar Foundation
Gudang Garam Ltd
Toyota Astra Foundation
Aji Dharma Bhakti Ltd
Bank Negara Indonesia
Bank Rakyat Indonesia
Informasi selengkapnya
