# HKI – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/hki/

HKI

Daftar Dosen UPI Tasikmalaya yang telah melakukan Pendaftaran Hak Kekayaan Intelektual (Desain Industri, Hak Cipta dan Merek).

Nomor	Program Studi	Dosen	Judul
1	Bisnis Digital	Adam Hermawan, S.Kom., M.B.A.	Hak Cipta Strategi Pemasaran Digital Berdasarkan User Experience Untuk Meningkatkan Growth Pengguna Dan Engagement Start-Up Di Kota Tasikmalaya
2	Bisnis Digital	Syti Sarah Maesaroh, S.P., M.M.	
Hak Cipta CLUSTERING OF MICRO, SMALL AND MEDIUM ENTERPRISES (MSMEs) USING THE GEOGRAPHIC INFORMATION SYSTEM AS A STRATEGY FOR INCREASING REGIONAL ECONOMIC COMPETITIVENESS IN TASIKMALAYA CITY

3	Bisnis Digital	Adi Prehanto, S.S., M.Pd.	Hak Cipta Video Pembelajaran Personal Branding In Business Communication
4	Bisnis Digital	Adam Hermawan, S.Kom., M.B.A.	DPI Thermal Chamber “Solusi untuk Antisipasi Penyebaran Covid-19 di lingkungan UPI”
5	Bisnis Digital	Syti Sarah Maesaroh, S.P., M.M.	Hak Cipta Analisis Daya Saing UMKM
6	Kewirausahaan	Ismail Yusuf, S.T., M.B.A.	Hak Cipta Pengaruh Dan Aplikasi Pemasaran Digital Dalam Meningkatkan Citra Usaha Startup Di Kota Tasikmalaya.
7	Desain Produk Industri	Dr. Lutfi Nur, M.Pd., MM.	Instrumen Motivasi Belajar Pendidikan Jasmani
8	Desain Produk Industri	Dr. Lutfi Nur, M.Pd., MM.	Panduan Implementasi Model Pembelajaran Taktis dalam Pembelajaran Pendidikan Jasmani
9	Desain Produk Industri	Dr. Lutfi Nur, M.Pd., MM.	Buku Panduan Permainan Ular Tangga Olahraga
10	Kewirausahaan	Arief Budiman, S.S., S.Sos., IMSMEs.	Analysis Of Typology Of Womenpreneur In Fashion 2019
11	Kewirausahaan	Arief Budiman, S.S., S.Sos., IMSMEs.	Fashion SMEs Strengthening A Brand Image Through Social 2019
12	Kewirausahaan	Arief Budiman, S.S., S.Sos., IMSMEs.	Geoheritage and Brand Awareness of Batur Geopark Through Epromotion
13	Kewirausahaan	Arief Budiman, S.S., S.Sos., IMSMEs.	Smart Tourism Through Event Marketting on Geopar
14	Kewirausahaan	Tika Annisa Lestari Koeswandi, S.S., M.M.	CONTEMPORARRY ORGANIZATION COMMUNICAATION
15	Kewirausahaan	Tika Annisa Lestari Koeswandi, S.S., M.M.	CONTEXTUAL MARKETING COMMUNICATION
16	Kewirausahaan	Tika Annisa Lestari Koeswandi, S.S., M.M.	Analisis Saluran Pemasaran Terintegrasi UMKM Badii Farm Purwakarta Dalam Meningkatkan Volume Penjualan
17	Kewirausahaan	Tika Annisa Lestari Koeswandi, S.S., M.M.	Digital Marketing Design To Increase Tourism Visit And Maintain The City Image
18	Kewirausahaan	Azizah Fauziyah, S.Pd., M.Pd.	Analisis Faktor Demografi Dan Big Five Personality Terhadap Literasi Keuangan Pengusaha UMKM Kota Tasikmalaya
19	Kewirausahaan	Mira Nurfitriya, S.Pd., M.Sc.	Pemetaan Potensi Dan Daya Saing Produk UMKM Kota Tasikmalaya: Analisis Boston Matrix
20	Kewirausahaan	Tika Annisa Lestari Koeswandi, S.S., M.M.	Pemasaran Global Berpikir Global Bertindak Lokal
21	PGPAUD	Gilar Gandana, M.Pd.	Karya Ilmiah PEMENUHAN HAK DAN PERLINDUNGAN ANAK SEBAGAI FONDASI PENCAPAIAN PUNCAK PRESTASI BANGSA
22	PGPAUD	Gilar Gandana, M.Pd., Syifa Azka Purwanti, Resa Julianti, Tasya Putriani	Buku 99 Gerak dan Lagu Untuk Anak Usia Dini
23	PGPAUD	Dr. H. Risbon Sianturi, M.Ap.	Buku Komunikasi Dengan AUD
24	PGPAUD	Dr. H. Risbon Sianturi, M.Ap.	Buku Pengelolaan Lingkungan Belajar PAUD Di Era Abad 21
25	PGPAUD	Dr. H. Risbon Sianturi, M.Ap.	Buku Menjadi Guru PAUD Profesional
26	PGPAUD	 	Video Pembelajaran Personal Branding in Business Communication
27	PGPAUD	 	Konsep Dasar Ilmu Pengetahuan Sosial untuk Pendidikan Guru Sekolah Dasar
28	PGPAUD	Anggi Maulana Rizki, Lc., M.A., M.Pd	Tokoh-tokoh pendidik muslim yang berpengaruh sampai saat ini
29	PGPAUD	Gilar Gandana, M.Pd	KTI Pemenuhan Hak dan Perlindungan Anak sebagai Fondasi Pencapaian Puncak Prestasi Bangsa
30	PGPAUD	Gilar Gandana, M.Pd	Buku Panduan Interactive Storytelling Berbasis Aplikasi Android dalam Meningkatkan Keterampilan Berbicara anak usia Dini
31	PGPAUD	Gilar Gandana, M.Pd., Mia Rahmawati, Thia Isri Yuningsih	Media Pembelajaran PISI MAGIC (Pipet Emosional Magic)
32	PGPAUD	Dr. Elan, M.Pd	Buku Total Mind Learning, Nilai Instrumental Dan Asinkronus Dalam Menulis Sebagai Pengembangan Perangkat Pembelajaran
33	PGPAUD	Dr. Elan, M.Pd	Buku Pembelajaran Menulis Berbasis Kesiapan Lingkungan Keluarga Dalam Pembelajaran Daring
34	PGPAUD	Dr. Elan, M.Pd	Buku Nilai Instrumental Dalam LKPD Pembelajaran Terpadu Berbasis MOODLE
35	PGPAUD	Drs. Edi Hendri Mulayana, M.Pd., Qonita, M.Pd., Nuraly Masum Aprily, M.Pd., Aini Loita, M.Pd	Buku Panduan Permainan Berburu Harta Karun Berbasis Karya Seni Lukis
36	PGPAUD	Drs. Edi Hendri Mulayana, M.Pd., Qonita, M.Pd., Nuraly Masum Aprily, M.Pd., Aini Loita, M.Pd	Buku Panduan Penggunaan Media Cardboarding Coloring
37	PGPAUD	Drs. Edi Hendri Mulayana, M.Pd., Qonita, M.Pd., Nuraly Masum Aprily, M.Pd., Aini Loita, M.Pd	Buku Panduan Pengembangan Permainan Sains Cardboard Box Lego
38	PGPAUD	Drs. Edi Hendri Mulayana, M.Pd., Qonita, M.Pd., Nuraly Masum Aprily, M.Pd., Aini Loita, M.Pd	Buku Panduan Permainan Sains Gunung Meletus
39	PGPAUD	Aini Loita, M.Pd	Mars Himpunan Mahasiswa PGPAUD UPI Kampus Tasimalaya
