# Prodi PGSD Laksanakan Evaluasi Kinerja Semester Ganjil dan Rencana Kerja Semester Genap 2024-2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-s1-pgsd/prodi-pgsd-laksanakan-evaluasi-kinerja-semester-ganjil-dan-rencana-kerja-semester-genap-2024-2025

Prodi PGSD Laksanakan Evaluasi Kinerja Semester Ganjil dan Rencana Kerja Semester Genap 2024-2025
09 Januari 2025
Admin S1 PGSD
Prodi S1 PGSD
Prodi PGSD Laksanakan Evaluasi Kinerja Semester Ganjil dan Rencana Kerja Semester Genap 2024-2025

Rabu, 8 Januari 2025 Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (Prodi PGSD) Kampus UPI Cibiru mengadakan rapat kerja evaluasi kinerja semester ganjil dan rencana kerja semester genap 2024-2025. Rapat tersebut dihadiri oleh ketua prodi S1 dan S2 serta seluruh dosen PGSD baik itu jenjang S1 maupun S2. Hadir pula Wakil Direktur II Bidang Sumber Daya Manusia dan Keuangan, Dr. Jenuri, M.Ag. Dalam Sambutannya, Dr. Jenuri menyampaikan apresiasi kepada seluruh jajaran dosen dan tendik prodi PGSD yang telah melaksanakan kegiatan tersebut. "Ini bagus sekali. Bisa dijadikan contoh untuk prodi lain. Sigap dalam mengevaluasi program yang sudah dan matang dalam merencanakan kegiatan berikutnya."

Pada acara tersebut dipaparkan beberapa hal terkait dengan hasil evaluasi program yang telah terlaksana pada semester ganjil. Poin utama yang menjadi evaluasi adalah rekognisi pengalaman belajar mahasiswa serta evaluasi proses pembelajaran. "Banyak mahasiswa yang belum mengetahui terkait menu prestasi pada akun siak mereka. Sementara menu tersebut dijadikan dasar oleh UPI dalam mengontrol perkembangan pengalaman belajar mahasiswa. Oleh karena itu, seyogyanya ibu-bapa pembimbing akademik bisa mengingatkan kembali mahasiswanya untuk mengisi pengalaman belajar mahasiswa selain aktifitas perkuliahan"

Dalam kesempatan yang sama, Dr. Tita Mulyati, M.Pd., menyampaikan paparannya terkait kontrak mata kuliah untuk semester genap 2024-2025. Sedangkan sekretaris prodi PGSD, Dr. Dinie Anggraeni Dewi, M.Pd., menyampaikan terkait program MBKM yang disediakan bagi semester 6. "Mahasiswa semester 6 bisa mengikuti program MBKM dengan jenis yang berbeda. Boleh P3K atau magang di lembaga yang berkaitan dengan pendidikan"

Dengan adanya rapat evaluasi tersebut harapannya segala kekurangan yang terjadi pada semester sebelumnya dapat diperbaiki dan disempurnakan di semester berikutnya.   

Kontributor: RS

 

Dilihat: 464
Previous article: FGD Penyusunan SKP Dosen dan Tendik di Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru Sebelum
FaLang translation system by Faboba
