# Riset dan PkM PGPAUD – Kampus Purwakarta | Universitas Pendidikan Indonesia

> Source: https://kd-purwakarta.upi.edu/s1-pgpaud/riset-dan-pkm-pgpaud/

Image Slide 2
Image Slide 1
Profil
Sejarah
Visi Misi
Pimpinan
Dosen dan Staf
Akademik
Kurikulum
Kalender Akademik
Fasilitas Belajar
Kerja Sama
Kemahasiswaan
Mahasiswa Berprestasi
MBKM
Himpunan Mahasiswa
Program Unggulan
Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat
Berita
Alumni
PPID
Unduh
Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat

Program Studi S1 PGPAUD – Kampus UPI di Purwakarta

Riset
Pengabdian kepada Masyarakat
Cari:
Judul Penelitian
	
Nama Ketua Tim
	
TAHUN

Pengembangan Media Digital Berbasis Book Creator untuk Menanamkan Nilai-Nilai Karakter pada Anak Usia Dini	Dr. Asep Kurnia Jayadinata M.Pd.	2025
Studi Kualitatif Implementasi STEAM
terhadap Pengembangan “Life and Career
Skills” Anak Usia Dini	Dr. Suci Utami Putri M.Pd.	2025
Pemanfaatan Book Creator sebagai Media
Pembelajaran Mitigasi Bencana bagi Anak
Usia Dini	Dr. Asep Kurnia Jayadinata M.Pd.	2025
Pemanfaatan teknologi untuk Pendidikan Keselamatan Diri Anak Usia Dini : Media Interaktif bagi Anak Usia Dini	Risty Justicia, M.Pd	2024
Aplikasi e-book “Cerita Anak Nusantara” Untuk Menanamkan Nilai Sosial Anak Usia Dini	Jojor Renta Maranatha,S.Pd.,M.Pd.	2024
Aplikasi Ifdil Perceptual Light Technique (IPLT) dengan Pemanfaatan IP-Light Technologies Gen 2 untuk mereduksi Spesific Fobia pada Remaja Indonesia dan Malaysia	Dr. Idat Muqodas, M.Pd.	2023
Implementasi Model Pembelajaran STEAM-PBL berbasis Loose Part untuk Menstimulus Perkembangan Kreativitas dan Kecerdasan Naturalis Anak Usia Dini	Dr. Suci Utami Putri	2023
PELATIHAN PROGRAM KESELAMATAN DIRI ANAK USIA DINI BERBASIS SMART BOOK UNTUK PENDIDIK PAUD DI KOTA BANDUNG	Risty Justicia, M.Pd	2023
POLA ASUH ORANG TUA DALAM MENANAMKAN NILAI- NILAI MULTIKULTURAL PADA ANAK USIA DINI DI WILAYAH TIMUR INDONESIA	Gia Nikawanti, S.Psi., M.Pd.	2023
PENGARUH INTERACTIVE DIGITAL STORYTELLING SEBAGAI MEDIA PEMBELAJARAN DAN PERBEDAAN GENDER TERHADAP EMPATI ANAK USIA DINI	Jojor Renta Maranatha,S.Pd.,M.Pd.	2022
Pengembangan Media Pembelajaran Augmented Reality Untuk Meningkatkan Empati Anak Usia Dini	Jojor Renta Maranatha,S.Pd.,M.Pd.	2022
Bichronous Online Learning : Strategi Perkuliahan
Pembelajaran Sains Anak Usia Dini Untuk Meningkatkan
Penguasaan Konsep dan Kemampuan Merancang RPPH
Berbasis STEAM	Dr. Suci Utami Putri, M. Pd	2022
Analisis Kesiapan Calon Orang Tua dalam Penerapan Pendidikan Seks Anak Usia Dini	Risty Justicia S.Pd. M.Pd.	2022
Empati Anak Usia Dini : Pengaruh Penggunaan Video Edukasi di Taman Kanak-kanak	Jojor Renta Maranatha, M.Pd.	2021
Menampilkan 1 sampai 14 dari 14 entri
Cari:
Judul Penelitian
	
Nama Ketua Tim
	
TAHUN

Pelatihan Pengembangan Media Pembelajaran
Edukatif untuk Pembelajaran Numerasi di
PAUD	Jojor Renta Maranatha S.Pd., M.Pd.	2025
Penguatan Kompetensi Guru melalui Pelatihan
Video Stop Motion sebagai Media
Pembelajaran STEAM PAUD & SD Kelas
Rendah	Dr. Suci Utami Putri M.Pd.	2025
Workshop Mengenalkan Mitigasi Bencana
Gempa kepada Anak Usia Dini melalui Alat
Permainan Edukatif Book Creator	Gia Nikawanti S.Psi., M.Pd.	2025
Pengembangan Keterampilan Pemanfaatan Smart Braille
Interaktif untuk Meningkatkan Literasi dan Numerasi
Anak dengan Hambatan Penglihatan	Dr. Idat Muqodas M.Pd., Kons.	2025
PELATIHAN PROGRAM KESELAMATAN DIRI
ANAK USIA DINI BERBASIS TEKNOLOGI SEBAGAI
PENGUATAN KOMPETENSI BAGI PENGELOLA
DAN PENGASUH PANTI ASUHAN DI
PURWAKARTA	Risty Justicia S.Pd., M.Pd.	2025
Devotion to Roudhoh Kindergarten Plus Teachers Using the Learning Apps Application	Dr. Idat Muqodas, M.Pd.	2023
WORKSHOP PEMBUATAN INOVASI PEMBELAJARAN BERBASIS DIGITAL “BIG BOOK DIGITAL DENGAN AUGMENTED REALITY”	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2023
Workshop Pengembangan Alat Permainan Edukatif Berbasis Teknologi Menggunakan Book Creator Guna Mengenalkan Jati Diri Anak Di TK Purnama Purwakarta	Gia Nikawanti , S.Psi., M.Pd.	2024
Pelatihan Saintifik sport fun games interaktif bagi guru PAUD	Jojor Renta Maranatha,S.Pd.,M.Pd.	2024
Pelatihan Pembelajaran STEAM “Drai Cerita Menjadi Karya” bagi guru PAUD dan SD Kelas Rendah	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2024
Pelatihan Program Keselamatan Diri Anak Usia Dini Berbasis Smart Book Untuk Pendididkan PAUD di Kota Bandung	Risty Justicia, M.Pd.	2023
Mengembangkan Keprofesinalan Pendidik Melalui APE Fun Exploading Box Guna Menstimulus 5 Aspek Perkembangan Anak di Kabupaten Purwakarta	Primanita Sholihah Rosmana	2024
Mengambangkan Keprofionalan Pendidik Melalui APE Smart Box Guna Menstimulus Empat Aspek Perkembangan Anak Di Kabupaten Purwakarta	Primanita Sholihah Rosmana	2023
Mengembangkan Keprosionalan Pendidik Melalui APE Pyramid FIO (Five In One) Guna Menstimulus 5 Aspek Perkembangan Anak Di Kabupaten Purwakarta	Primanita Sholihah Rosmana	2023
Pengembangan IPTEK Pendidik Melalui Pelatihan Alat Permainan Edukatif BUBOA FUN di Kabupaten Purwakarta	Primanita Sholihah Rosmana	2023
Menngembangkan Keprofesionalan Pendidik Melalui APE Mystery Box Guna Menstimulus 4 Aspek Perkembangan Anak di Kota Bekasi	Primanita Sholihah Rosmana	2023
Mengembangkan Keprofesionalan Pendidik Melalui APE Apartement Games Guna Menstimulus Perkembangan Anak di TK Tunas Karya Cibening Purwakarta	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2023
Mengembangkan Keprofesionalan Pendidik melalui APE Attractive Table Guna Menstimulus 4 Aspek Perkembangan Anak Usia dini Di Kabupaten Bekasi	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2023
Mengembangkan Keprofesionalan Pendidik Melalui APE Challenge House Guna Menstimulus Aspek Perkembangan Anak Di Kabupaten Purwakarta	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2023
Mengembangkan Keprofesionalan Pendidik Melalui APE Choozie Foodie Feeling games guna Menstimulus 6 Aspek Perkembangan Anak Di Kabupaten Purwakarta	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2023
Mengembangkan Keprofesian Pendidik Melalui APE Challenge Box Guna Mensitimulus 6 Aspek Perkembangan ANak di Kabupaten Karawang	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2023
Mengembangkan Keterampilan dan Kreativitas Pendidik Guna Menstimulasi Aspek Perkembangan dan Minat Belajar AUD di CikaoBandung	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2022
Pengembangan Kompetensi Guru Melalui Media Pembelajaran Berorientasi Teknologi Codding Jump	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2022
Mengembangakan kreativitas Guru dan Anak Melalui APE Funbook di Tk Alif Kids Center	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2022
Pengembangan Profesionalisme Pendidik melalui APE Kereta Pintae Bagi Guru di Kota Cikarang	Dr. Suci Utami Putri, M.Pd.	2022
Menampilkan 1 sampai 25 dari 25 entri
