# UPI dan Dinas Pendidikan:  Sinergi melalui Literasi dan Kurikulum Adaptif untuk Pendidikan Berkualitas di Kota Tasikmalaya – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/upi-dan-dinas-pendidikan-sinergi-melalui-literasi-dan-kurikulum-adaptif-untuk-pendidikan-berkualitas-di-kota-tasikmalaya/

UPI dan Dinas Pendidikan: Sinergi melalui Literasi dan Kurikulum Adaptif untuk Pendidikan Berkualitas di Kota Tasikmalaya
September 23, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGSD, S2 PGSD

Tasikmalaya, 22 September 2025 – Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya bekerja sama dengan Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya menggelar dua kegiatan, yaitu Bimbingan Teknis Penyusunan Kurikulum Satuan Pendidikan Jenjang SD serta Pelatihan dan Pendampingan Literasi Membaca bagi Guru SD, yang resmi dibuka pada Senin (22/9) di Aula Kampus UPI Tasikmalaya. Kegiatan ini merupakan menghadirkan sejumlah narasumber, di antaranya dari BBPMP Provinsi Jawa Barat, Akademisi dari Kampus UPI Tasikmalaya, serta Tim Pengembang Kurikulum Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya. Pada kegiatan tersebut dilakukan pula penandatangan Implementation Agreement sebagai bukti dokumen resmi telah diselenggarakannya kerja sama antara kedua belah pihak.

Di dalam laporannya, Kepala Bidang Pembinaan SD Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya, Indra Risdianto, S.T. menyampaikan bahwa kegiatan Bimbingan Teknis Penyusunan Kurikulum Satuan Pendidikan (KSP) Jenjang SD serta Pelatihan dan Pendampingan Literasi Membaca bagi Pendidik dalam Upaya Penuntasan Kemampuan Membaca Peserta Didik Jenjang SD dimaksudkan untuk memberikan pemahaman teknis kepada kepala sekolah dan guru dalam menyusun KSP sesuai dengan kebutuhan satuan pendidikan; meningkatkan keterampilan guru dalam mengembangkan literasi baca di sekolah; mendukung program penuntasan kemampuan membaca peserta didik SD; dan mengimplementasikan misi Wali Kota Tasikmalaya “Tasik Pintar” melalui penguatan kualitas pendidikan. Sedangkan rangkaian kegiatan bimbingan teknis diharapkan mampu menghasilkan kurikulum satuan pendidikan yang lebih adaptif, inovatif, dan sesuai dengan kebutuhan siswa di era global.

Adapun Direktur Kampus UPI Tasikmalaya, Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd. di dalam sambutannya menegaskan tentang pentingnya sinergi antara perguruan tinggi dan pemerintah daerah dalam meningkatkan kualitas pendidikan, khususnya jenjang Sekolah Dasar. Hal senada juga disampaikan oleh Kepala Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya, Dr. H. Rojab Riswan Taufik, yang secara resmi membuka kegiatan sekaligus menandatangani kontrak kerja sama antara Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya dengan Kampus UPI Tasikmalaya.

Selain itu, dalam Dr. H. Rojab Riswan Taufik juga menjelaskan bahwa “Literasi membaca merupakan dasar dari semua proses pembelajaran. Tanpa kemampuan membaca yang memadai, peserta didik akan mengalami kesulitan dalam memahami mayeri pelajaran. Oleh karena itu, melalui Pelatihan dan Pendampingan Literasi Membaca para pendidik diharapkan dapat memperoleh strategi, metode, dan pendekatan yang tepat untuk menumbuhkan minat serta kemampuan membaca peserta didik”.

Lebih lanjut ditegaskannya pula tentang pesan Ki Hajar Dewantara “Ing Ngarsa Sung Tulada, Ing Madya Mangun Karsa, Tut Wuri Handayani” bahwa sebagai pendidik, di depan memberi teladan, di tengah memberi semangat, dan di belakang memberi dorongan. Pendidikan bukan hanya tentang mencetak anak yang pintar, tetapi menumbuhkan anak yang berkarakter, berbudaya, dan siap menghadapi masa depan. “Dengan pendidikan yang baik, kita membangun peradaban; dengan literasi yang kuat, kita menciptakan generasi yang cerdas dan berdaya saing,” ujarnya menutup sambutan.

Kegiatan ini juga sejalan dengan agenda global Sustainable Development Goals (SDGs), khususnya Tujuan 4: Pendidikan Berkualitas, yang menekankan akses pendidikan yang inklusif, adil, serta peningkatan kesempatan belajar sepanjang hayat. Melalui penguatan kurikulum dan peningkatan kompetensi literasi membaca, diharapkan pendidikan dasar di Kota Tasikmalaya mampu berkontribusi pada tercapainya generasi unggul, tangguh, dan berdaya saing di tingkat nasional maupun global.

Selain dihadiri oleh Dr. H. Rojab Riswan Taufik, S.Sos., M.Si. selaku Kepala Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya, Prof. Dr. Heri Yusuf selaku Direktur Kampus UPI Tasikmalaya, serta Indra Risdianto, ST. selaku Kepala Bidang PGSD Kota Tasikmalaya. Turut hadir pula Dr. Ghullam Hamdu, M.Pd. selaku Ketua Program Studi S1 dan S2 PGSD Kampus UPI Tasikmalaya, Dr. Seni Apriliya, M.Pd. selaku Sekretaris Program Studi S1 dan S2 PGSD Kampus UPI Tasikmalaya, perwakilan Balai Besar Penjaminan Mutu Pendidikan Jawa Barat, para dosen Kampus UPI Tasikmalaya, serta kepala sekolah dan guru se-Kota Tasikmalaya. (PGSD) 

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousTED (Tasikmalaya Entrepreneurship Day) 2025: Melahirkan Wirausahawan Berdaya Saing Global dan Berdampak Sosial
NextKolaborasi Dinas Pendidikan dan Kampus UPI: Menguatkan Pendidikan Berkelanjutan melalui Bimtek Kurikulum SD
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
