# **SELAMAT DAN SUKSES ATAS PRESTASI GEMILANG PARA DOSEN UPI KAMPUS CIBIRU DI AJANG INTERNASIONAL USM INNOZILA 2024**

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/kampus/selamat-dan-sukses-atas-prestasi-gemilang-para-dosen-upi-kampus-cibiru-di-ajang-internasional-usm-innozila-2024

**SELAMAT DAN SUKSES ATAS PRESTASI GEMILANG PARA DOSEN UPI KAMPUS CIBIRU DI AJANG INTERNASIONAL USM INNOZILA 2024**
08 November 2024
Iwan Budiawansyah
Berita Kampus
**SELAMAT DAN SUKSES ATAS PRESTASI GEMILANG PARA DOSEN UPI KAMPUS CIBIRU DI AJANG INTERNASIONAL USM INNOZILA 2024**

Kampus Cibiru - Selamat dan rasa bangga kami sampaikan kepada para dosen berprestasi dari Kampus UPI Cibiru atas pencapaian yang luar biasa dalam ajang *Pameran dan Pertandingan Inovasi – USM Innozila* 2024 di Universiti Sains Malaysia. Dua dosen dari Program Studi Pendidikan Multimedia, Dian Rinjani, S.Pd., M.Ds., dan Nurhidayatulloh, S.Pd., M.T., serta dua dosen dari Program Studi S1 PGSD, Dr. Dede Trie Kurniawan, M.Pd., dan Rendi Restiana Sukardi, S.Pd., M.Pd., berhasil membawa pulang tiga medali perunggu dalam kompetisi inovasi internasional ini. Prestasi ini membuktikan kualitas serta dedikasi tinggi mereka dalam bidang pendidikan dan inovasi.

Penghargaan yang diraih ini tidak hanya mencerminkan kemampuan luar biasa para dosen dalam menciptakan inovasi yang relevan dan berdampak, tetapi juga menjadi inspirasi besar bagi seluruh sivitas akademika Kampus UPI Cibiru. Inovasi yang mereka hasilkan menunjukkan sinergi antara kreativitas, ilmu pengetahuan, dan penerapan teknologi, yang tentunya dapat menginspirasi mahasiswa untuk lebih berani dalam berinovasi serta mengembangkan potensi diri.

Harapan kami, prestasi gemilang ini akan terus memotivasi para dosen dan mahasiswa lainnya untuk berprestasi di kancah internasional. Semoga pencapaian ini semakin memajukan Prodi Pendidikan Multimedia dan Prodi S1 PGSD serta mengangkat nama Kampus UPI Cibiru di dunia pendidikan global. Sekali lagi, selamat atas pencapaian luar biasa ini, dan semoga kesuksesan ini menjadi awal dari banyak prestasi lainnya di masa depan!. Ibud, 8/11/2024

Dilihat: 490
Previous article: ARIJ FATHI BAUZIR, MAHASISWA PGPAUD UPI CIBIRU, BERPRESTASI SEBAGAI PRESENTER REKOR DUNIA MURI: MENGINGAT 13.090 KOSAKATA DALAM 10 BAHASA ASING! Sebelum
Next article: PENELITI DCIRV VCDLN-LEARNING UPI CIBIRU TAMPIL DI UNESCO COLOMBIA Berikut
FaLang translation system by Faboba
