# SELAMAT HARI PUSTAKAWAN INDONESIA 7 JULI 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/berita-perpustakaan/selamat-hari-pustakawan-indonesia-7-juli-2025

SELAMAT HARI PUSTAKAWAN INDONESIA 7 JULI 2025
07 Juli 2025
Admin Perpustakaan
Berita Perpustakaan
SELAMAT HARI PUSTAKAWAN INDONESIA 7 JULI 2025

Setiap tanggal 7 Juli diperingati sebagai hari pustakawan nasional setiap tahunnya. Hari peringatan tersebut merupakan hari untuk mengapresiasi peran penting seorang pustakawan dalam pengelolaan perpustakaan serta meningkatkan kesadaran masyarakat mengenai arti penting profesi pustakawan.

Profesi pustakawan tercantum dalam Undang-Undang (UU) Nomor 43 Tahun 2007 tentang Perpustakaan. Menurut UU, pustakawan adalah seseorang yang mempunyai kompetensi yang diperoleh melalui pendidikan dan pelatihan kepustakawanan serta memiliki tugas dan tanggung jawab untuk mengelola dan melakukan pelayanan perpustakaan.

Hari peringatan ini akan mengingatkan kita tentang betapa pentingnya profesi pustakawan di Indonesia. Para pustakawan telah memberikan yang terbaik untuk Indonesia dalam dunia literasi, perpustakaan, dan juga informasi. Semua tugas yang dilakukan pustakawan dilakukan untuk perkembangan literasi di Indonesia. 

Perpustakaan UPI Kampus Cibiru mengucapkan "Selamat Hari Pustakawan! Teruslah berkarya dan memberikan yang terbaik untuk dunia literasi."

Dilihat: 210
Previous article: DOSEN PRODI PGPAUD UPI KAMPUS CIBIRU MENGHIBAHKAN BUKU Sebelum
Next article: Islamic New Year 1447 H Berikut
FaLang translation system by Faboba
