# REKREASI DI PERPUSTAKAAN

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/berita-perpustakaan/rekreasi-di-perpustakaan

REKREASI DI PERPUSTAKAAN
31 Oktober 2024
Admin Perpustakaan
Berita Perpustakaan
REKREASI DI PERPUSTAKAAN

 

UPI CIBIRU, 29 Oktober 2024, Perpustakaan biasanya dianggap sebagai gedung atau ruangan tempat penyimpanan buku yang tersusun pada rak-rak buku. Kesan kaku yang melekat pada pepustakaan membuat sebagian orang-orang apabila ingin mengunjungi perpustakaan bertujuan untuk belajar dan meminjam buku diperpustakaan. Sebenarnya, perpustakaan tidak hanya seperti itu tetapi perpustakaan juga dapat menjadi Public Space dimana orang-orang bisa datang untuk memanfaatkan fasilitas lainnya yang ada diperpustakaa untuk melakukan berbagai kegiatan lainnya yang kreatif dan posotif serta dapat dimanfaatkan sebagai tempat rekreasi.

Fungsi Perpustakaan sebagai tempat wisata bagi pemustaka dan masyarakat tertuang jelas dalam pasal 1 ayat 1 UU.No.43 Tahun 2007 tentang perpustakaan, yakni  bahwa "perpustakaan adalah institusi pengelola karya tulis, karya cetak dan/karya rekam, secara profesional dengan sistem yang baku guna memenuhi  kebutuhan pendidikan, penelitian, pelestarian, informasi dan rekreasi para pemustaka". Selain itu pada pasal 3 juga menyebutkan bahwa perpustakaan berfungsi sebagai wahana pendidikan, penelitian, pelestarian, informasi dan rekreasi untuk meningkatkan kecerdasan dan keberdayaan bangsa. Menurut UU tersebut jelas perpustakaan umum merupakan tempat untuk rekreasi sekaligus sebagai wahana wisata pendidikan. Wisata pendidikan disini adalah suatu program dimana peserta melakukan perjalanan wisata pada suatu tempat tertentu baik secara individual atau kelompok dengan tujuan utama mendapatkan pengalaman belajar secara langsung dari lokasi yang dikunjungi. (rodger, 1998). Contoh wisata pendidikan ini seperti museum, kebun binatang, cagar budaya, termasuk juga perpustakaan

 Untuk menunjang fungsi tersebut, Perpustakan UPI Cibiru memberikan terus berupaya memberikan pelayanan yang terbaik untuk pemustakanya, yaitu menyediakan pojok atau corner yang nyaman dengan fasilitas yg terbaik serta menyediakan koleksi-koleksi yang lebih luas lagi seperti komik, ensiklopedia, majalah dan lainnya yang memebuat pemustaka betah dan merasa terhibur berada di perpustakaan.

Dilihat: 724
Previous article: MENGENAL PERPUSTAKAAN PERGURUAN TINGGI Sebelum
Next article: WISDUA GELOMBANG III KAMPUS UPI CIBIRU Berikut
FaLang translation system by Faboba
