# Robot Asisten Virtual (Rav) Berbasis Ai Produk Cibiru        Hadir di Prodi PAI FPIPS UPI

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/kampus/robot-asisten-virtual-rav-berbasis-ai-produk-cibiru-hadir-di-prodi-pai-fpips-upi

Robot Asisten Virtual (Rav) Berbasis Ai Produk Cibiru Hadir di Prodi PAI FPIPS UPI
02 Mei 2025
Iwan Budiawansyah
Berita Kampus
Robot Asisten Virtual (Rav) Berbasis Ai Produk Cibiru Hadir di Prodi PAI FPIPS UPI

UPI Cibiru - Perkembangan Artificial Intelligence (AI) selama ini sebenaranya tidak akan lepas dari Kecerdasan Ciptaan Sang Pencipta Alama Semesta, yaitu Alloh SWT. Ini harus menjadi keyakinan dan landasan bagi para pendidik yang terus berinovasi dalam membekali para peserta didiknya. Harus ada keyakinan dan landasan yang kuat bahwa produk teknologi ciptaan manusia tidak akan melampaui ciptaan yang menciptakan kita, dalam hal ini sehebat apapun Chip micro computer sampai framework dari  AI di abad modern ini harus kita jadingan penyeimbang dalam melakukan inovasi. Sebagai pendekatan dalam menyeimbangkannya inilah maka Deni Darmawan menyodorkan pendekatan dalam memahami, mensikapi, dan tentunya terus ikut mengembangkan AI secara adaptif sesuai para calon pengguna produk inovasinya melalui pelatihan dan workshop-wokrshop secara berkeliling. Salah satu workhop yang kebetulan diundang langsung oleh Ketua Program Studi Pendidikan Agama Islam Universitas Pendidikan Indonesia, yaitu Prof. Dr. H. Aceng Kosasih baru-baru ini untuk sharing pengalaman dalam mengembangkan AI untuk pembelajaran bagi para mahasiswa S2 dan S3 serta Dosen di lingkungan PAI, FPIPS pada Kamis, 24 April 2025 lalu. Acara dikemas dalam bentuk Workshop yang dihadiri oleh para dosen dan seluruh mahasiswa Sekolah Pascasarjana di lingkungan prodi PAI program S1 hingga S3.

Dalam kesempatan kegiatan workshop yang bertemakan “ PELATIHAN AI TEKNOLOGI”, Dimana Deni Darmawan menyampaikan sejumlah pengalaman-pengalamannya selama 5 tahun terakhir ini dalam hal riset, pengembangan, produksi dan sampai promosi produk-produk AI untuk pembelajaran. Mulai dari tahun 2019 ia mengembangkan Data base VCDLN sebagai cikal bakal input data konten materi pembelajaran digital yang akan diolah oleh data sain, kemudian diproses (data cleaning), selanjutnya dijadikan data wherehouse, dan dimigrasikan ke system generate content melalui teknologi API yang terkoneksi dari Database VCDLN ke teknologi mobile baik Android maupun IOS. Melalui skema teknologi tersebut selanjutnya para user akan memperoleh notifikasi dari system AI setiap saat, artinya siapa yang saat itu menggunggah konten pembelajaran digital yang baru dan siapa yang mengunduh content yang sudah ada dalam database vcdln berbasis AI tersebut. Produk Teknologi Pembelajaran ini merupakan hasil dari riset yang dikerjakan bareng dengan para peneliti unesco, tepatnya Bordeaux France melalui laboratorium MICA dan  Quebec dari Canada. Namun yang harus dipelajari juga adalah bagaimana para user (peserta didik), misalnya mampu menggunakan produk VCDLN berbasis AI melalui kesadaran bahwa individu manusia memiliki kecerdasan yang diciptakan Alloh SWT, berupa Bio-Communication, Dimana informasi pembelajaran akan diterima oleh panca Indera yang secara terstruktur Ketika mereka menggunakan produk AI, yaitu mulai dari Seeing, Feeling, Undestanding, dan Actuing. Keempat kompetensi dari Bio-communication ini jika dilakukan dengan benar, artinya berurutan maka individu peserta didik setelah mempelajari materi apapun akan siap diuji dan nilainya tidak akan berbentuk kurva normal selalu, mungkin saja akan normal positif.

Selama praktik penggunaan produk AI dari Kampus UPI Cibiru ini Deni Darmawan dibantu oleh para mahasiswanya yang berasal dari program studi Teknik Komputer, RPL, dan PGSD. Para mahasiswa secara berkesinambungan (Tik tak) dengan Deni Darmawan memfasisilitasi seluruh peserta pelatihan dalam melakukan instalasi masing-masing Mobile Phone-nya baik dengan teknologi Android maupun IoS. Alhasil melalui sharing produk Robot AI yang diberi nama RAV (Robot Asisten Virtual) para peserta mulai cakap dan mahir menggunakan produk AI RAV ini dalam Hand phone-nuya masing-masing. Melalui fasilitas RAV berbasis AIinilah maka semua informasi materi pembelajaran yang berhubungan dengan PAI bisa dengan mudah diperoleh. Sebaliknya juga para dosen dapat mengembangkan konten materi perkuliahan berbasis teks, gamabr, maupun suara yang diunggah ke dalam system Database Otaknya RAV berbasis AI ini setiap saat. Tentunya sebagai syaratnya maka para dosen harus registrasi dulu di database vcdln dengan Alamat http://vcdln-tvupi.com.

Setelah pelatihan berakhir, terlihat bahwa seluruh jajaran dosen dan mahasiswa di lingkungan PAI terlihat puas dan siap menjadi pemakmur dari RAV Berbasis AI sebagai produk dari Kampus UPI Cibiru. Semoga apa yang dikembangkan oleh kita semua dan dimanfaatkan oleh seluruh dosen dan mahasiswa Prodi PAI FPPIS akan memberikan berkah untuk semua generasi bangsa. (DN, Kampus Cibiru, Medio April, 2025).

Dilihat: 305
Previous article: Kampus UPI di Cibiru Panen Sayuran: Mentimun, Sosin & Bawang Daun Sebelum
Next article: Pelaksanaan UTBK-SNBT 2025 di Kampus UPI Cibiru Berikut
FaLang translation system by Faboba
