# Memperkokoh Ideologi Pancasila  Menuju Indonesia Raya : Selamat Hari Lahir Pancasila 1 Juni 2025

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/berita-perpustakaan/memperkokoh-ideologi-pancasila-menuju-indonesia-raya-selamat-hari-lahir-pancasila-1-juni-2025

Memperkokoh Ideologi Pancasila Menuju Indonesia Raya : Selamat Hari Lahir Pancasila 1 Juni 2025
01 Jun 2025
Admin Perpustakaan
Berita Perpustakaan
Memperkokoh Ideologi Pancasila Menuju Indonesia Raya : Selamat Hari Lahir Pancasila 1 Juni 2025

Hari Lahir Pancasila diperingati setiap tanggal 1 Juni, dan pada tahun ini jatuh pada hari Minggu, 1 Juni 2025. Hari lahir Pancasila ditandai oleh pidato yang dilakukan oleh Presiden pertama Indonesia Ir. Soekarno pada tanggal 1 Juni 1945 dalam sidang Dokuritsu Junbi Cosakai (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan). Dalam pidatonya pertama kali mengemukakan konsep awal Pancasila yang menjadi dasar negara Indonesia. 

Peringatan Harlah Pancasila yang ke-80 tahun 2025 ini mengusung tema "Memperkokoh Ideologi Pancasila Menuju Indonesia Raya". Bersama tema ini, BPIP juga telah merilis logo peringatannya yang disebut "Burung Niskala Hema". Kata 'Niskala' diambil dari Bahasa Sansekerta yang berarti kokoh dan kuat. Sementara merujuk dalam Bahasa Yunani memiliki makna yang berarti sebuah kemenangan. Niskala juga memiliki makna sebagai suatu hal yang tak terlihat atau tersentuh. Kata 'Hema' juga berasal dari Bahasa Sansekerta yang berarti emas. Emas memiliki simbol tentang keberhasilan dan kejayaan sekaligus menjadi benda yang berharga dan indah. 

Perpustakaan UPI Kampus Cibiru mengucapkan " Selamat Hari Lahir Pancasila 2025! Mari jaga persatuan dalam keberagaman agar damai dan sejahtera Indonesia". 

Dilihat: 644
Previous article: World Environment Day 2025 Sebelum
Next article: Selamat Memperingati Hari Kenaikan Yesus Kristus 29 Mei 2025 Berikut
FaLang translation system by Faboba
