# Riset dan PkM PGSD – Kampus Purwakarta | Universitas Pendidikan Indonesia

> Source: https://kd-purwakarta.upi.edu/s1-pgsd/riset-dan-pkm-pgsd/

Image Slide 2
Image Slide 1
Image Slide 3
Profil
Sejarah
Visi Misi
Pimpinan
Struktur Organisasi
Dosen dan Staf
Akademik
Kurikulum
Kalender Akademik
Fasilitas Belajar
Kerja Sama
Kemahasiswaan
Mahasiswa Berprestasi
MBKM
Himpunan Mahasiswa
Summer Course
Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat
Berita
Alumni
PPID
Unduh
Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat

Program Studi S1 PGSD – Kampus UPI di Purwakarta

Riset
Pengabdian kepada Masyarakat
Tampilkan 
10
25
50
100
 entri
Cari:
Nama Ketua Tim Riset
	
Judul Kegiatan
	
Tahun
Nama Ketua Tim Riset
	
Judul Kegiatan
	
Tahun

Dr. Afridha Laily Alindra, S.Pd., M.Si.	Optimalisasi Program Tatanen di Bale Atikan untuk Pengintegrasian Nilai-nilai keberlanjutan di sekolah dasar	2024
Dr. Hafiziani Eka Putri, M.Pd.	Pengembangan Virtual Reality Artline Motif Batik INdonesia Berbasis Pendekatan CPA untuk Meningkatkan Representasi Matematis Siswa Sekolah Dasar	2024
Dr. Hafiziani Eka Putri, M.Pd.
Dr. Hayani Wulandari, M.Pd.	Pengembangan Adobe FLash Animate Geosains Berbasis Pendekatan Concrete-Pictorial-Abstract untuk Meningkatkan Literasi Numerasi dan Literasi Sains Siswa Sekolah Dasar	2023
Dr. Hafiziani Eka Putri, M.Pd.
Dr. Hayani Wulandari, M.Pd.	Penerapan dan Pengembangan Augmented Reality dan Motion Graphics Video Berbasis Pendekatan Concrete-Pictorial-Abstract (CPA) untuk Meningkatkan Kemampuan Berpikir Kreatif Matematis dan Koneksi Matematis Siswa Sekolah Dasar	2021
Dr. Hayani Wulandari, M.Pd.	Implementasi Tari Kreatif untuk Mengembangkan Kreativitas, Sosial Emosional dan Psikomotor Anak Usia Dini	2022
Dr. Idat Muqodas, M.Pd.
Dr. Hayani Wulandari, M.Pd.	Model Konseling Kesejahteraan untuk Mengembangkan Kesejahteraan Psikologis Siswa SD Lab Kampus UPI Purwakarta	2021
Dr. Indah Nurmahanani, M.Pd.	Peram Budi (Laman Buku Digital Kemdukbud) dalam Membangun Kompetensi Literasi Membaca Masyarakat Indonesia	2022
Dr. Indah Nurmahanani, M.Pd.
Nadia Tiara Antik Sari, M.Pd.	Persepsi Guru SD terhadap Aktivitas Membacakan Nyaring (Reading Aloud)	2021
Dr. Indah Nurmahanani, S.S., M.Pd.	Pengaruh Language Experience Approach Berbantuan Media Bigbook Terhadap Peningkatan Kemampuan Membaca Pemahaman Siswa Sekolah Dasar	2024
Dr. Indah Nurmahanani, S.S., M.Pd.	Pengaruh Language Experience Approach Berbantuan Media Bigbook Terhadap Peningkatan Literasi Awal Siswa Sekolah Dasar	2023
Menampilkan 1 sampai 10 dari 47 entri
Tampilkan 
10
25
50
100
 entri
Cari:
Nama Ketua PkM
	
Judul Kegiatan
	
Tahun

Dr. Hisny Fajrussalam, M.Pd.	Pengarusutamaan Moderasi Beragama di Sekolah Dasar	2024
Dr. Neneng Sri Wulan, M.Pd.	Pelatihan Pembelajaran Multiliterasi Membaca dan Numerasi bagi Guru Sekolah Dasar	2024
Fitri Nuraeni, S.Pd., M.Pd.	Workshop Pembelajaran Science, Technology, Engineering, Arts, and Mathematics (STEAM) berbasis Eco-Literasi bagi Guru Sekolah Dasar	2024
Jennyta Caturiasari, M.Pd.	Pelatihan Video Pembelajaran Interaktif IPS Berbasis Canva untuk Peningkatan Profesional Guru Sekolah Dasar di SD Edutama School Karawang	2024
Nadia Tiara Antik Sari, M.Pd.	Pelatihan Critical Literacy dan Pemanfaatan Digital Sources dalam Penguatan Pembelajaran Reading (Membaca) Guru Bahasa Inggris Tingkat Sekolah Dasar di Purwakarta	2024
Dr. Neneng Sri Wulan, M.Pd	Pelatihan Pembelajaran Berbasis 21st Century Skills bagi Guru Sekolah Dasar untuk Mengembangkan Keterampilan Literasi Membaca dan Literasi Numerasi Siswa di Johor Bahru	2023
Fitri Nuraeni, M.Pd.	PELATIHAN STEM BERBASIS PROJEK PENGUATAN PROFIL PELAJAR PANCASILA PADA KURIKULUM MERDEKA UNTUK GURU SEKOLAH DASAR	2023
Hisny Fajrussalam, S.Pd., M.Pd.	KARTAPOLI: APE DALAM MENINGKATKAN LITERASI MORAL ANAK RUSUNAWA CISEUREUH KABUPATEN PURWAKARTA	2023
Jennyta Caturiasari, M.Pd	PELATIHAN MODEL PEMBELAJARAN PROJECT CITIZEN UNTUK MENINGKATKAN CIVIC LITERACY DALAM WAWASAN KEBANGSAAN	2023
Nadia Tiara Antik Sari, M.Pd.	PENGUATAN KOMPETENSI GURU BAHASA INGGRIS SD di ERA NEW NORMAL (TAHUN KETIGA): READING SKILL	2023
Menampilkan 1 sampai 10 dari 47 entri
