# 349 LULUSAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA PADA WISUDA GELOMBANG III UPI – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/349-lulusan-kampus-upi-tasikmalaya-pada-wisuda-gelombang-iii-upi/

349 LULUSAN KAMPUS UPI TASIKMALAYA PADA WISUDA GELOMBANG III UPI
November 4, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Bisnis Digital, Kewirausahaan, PGPAUD, PGSD, S2 PGSD

Sebanyak 349 lulusan dari lima program studi di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya mengikuti prosesi wisuda pada Wisuda Gelombang III Universitas Pendidikan Indonesia yang dilaksanakan pada hari Kamis (31 Oktober 2024). Wisuda berlangsung di Gedung Gymnasium Kampus UPI Bumi Siliwangi Jl. Dr. Setiabudhi nomor 220 Kota Bandung.

Berikut adalah rincian data wisudawan dari lima program studi di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya Gelombang III tahun 2024.

No.	Program Studi	Jumlah Wisudawan
1.	S2 PGSD	24
2.	S1 PGSD	138
3.	S1 PGPAUD	91
4.	S1 Kewirausahaan	54
5.	S1 Bisnis Digital	42
Total	349

Rektor UPI (Prof. Dr. M. Solehuddin, M.Pd., M.A.) dalam sambutannya mengajak kepada seluruh wisudawan untuk memanjatkan puji Syukur ke hadirat Allah SWT, Tuhan Yang Maha Esa, karena atas izin-Nya kita semua dapat berkumpul pada momen Istimewa ini. momen yang telah dinantikan setelah menempuh perjalanan yang penuh suka cita, dedikasi dan kerja keras. Beliau menegaskan bahwa, “Hari ini bukanlah akhir dari perjalanan anda, melainkan hari ini adalah titik awal, awal dari babak baru dalam kehidupan”.

Kehidupan di zaman sekarang memiliki tantangan baru dengan berkembangnya ilmu pengetahuan dan teknologi serta sosial ekonomi yang bergitu pesat. Hal ini harus menjadi motivasi bagi para lulusan dalam mengintegrasikan soft skills, hard skills dan kepekaan sosial yang akan menjadi pilar keunggulan Generasi Emas Indonesia. “Lulusan UPI, tidak hanya dibekali dengan hard skills yang unggul, kemampuan analitis, teknis, dan keahlian spesifik bidang ilmu kalian, tetapi juga kualitas-kualitas yang lebih dalam, yang tidak kalah pentingnya,” ujarnya.

Rektor percaya bahwa lulusan Universitas Pendidikan Indonesia dapat menerapkan hal di atas, tumbuh di Masyarakat, mampu memecahkan masalah, berinovasi serta mampu mengembangkan serta meningkatkan kehidupan masyarakat yang madani. Hal tersebut jelas diperkuat dengan kecerdasan emosional, kemampuan mengelola emosi, kepekaan sosial dan mengikuti perkambangan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Pesan untuk para lulusan Kampus UPI Tasikmalaya adalah Tumbuhlah, Mewangilah. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousRecap INNOMOTION: The Evolution of Car Design – Innovation in Style and Sustainability
NextUJIAN SERTIFIKASI INTERNASIONAL LEVEL 1 GELOMBANG 2 KAMPUS UPI TASIKMALAYA
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
