# Mahasiswa Kampus UPI Tasikmalaya Lolos Seleksi PEKSIMINAS 2026  Tingkat Perguruan Tinggi – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/mahasiswa-kampus-upi-tasikmalaya-lolos-seleksi-peksiminas-2026-tingkat-perguruan-tinggi/

Mahasiswa Kampus UPI Tasikmalaya Lolos Seleksi PEKSIMINAS 2026 Tingkat Perguruan Tinggi
February 12, 2026
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Mahasiswa Kampus UPI Tasikmalaya berhasil menorehkan prestasi membanggakan dengan lolos pada seleksi Pekan Seni Mahasiswa Nasional Tahun 2026 tingkat perguruan tinggi. Keberhasilan ini menjadi bukti nyata komitmen mahasiswa dalam mengembangkan potensi seni, kreativitas, serta bakat yang dimiliki di tingkat nasional.

Seleksi Pekan Seni Mahasiswa Nasional tingkat perguruan tinggi merupakan tahapan penting dalam menjaring mahasiswa terbaik yang akan mewakili perguruan tinggi pada ajang kompetisi seni mahasiswa tingkat wilayah hingga nasional. Dalam proses seleksi tersebut, mahasiswa menampilkan kemampuan terbaiknya pada berbagai cabang lomba seni yang diperlombakan.

Keikutsertaan dan keberhasilan mahasiswa Kampus UPI Tasikmalaya pada seleksi ini diharapkan dapat menjadi motivasi bagi mahasiswa lainnya untuk terus berkarya, berinovasi, serta mengharumkan nama kampus melalui prestasi di bidang seni dan budaya.

Pihak kampus memberikan apresiasi dan dukungan penuh kepada mahasiswa yang berhasil lolos seleksi. Diharapkan para mahasiswa dapat terus mempersiapkan diri secara optimal untuk menghadapi tahapan kompetisi berikutnya serta mampu memberikan penampilan terbaik dalam ajang **Pekan Seni Mahasiswa Nasional Tahun 2026.

Keberhasilan ini juga mencerminkan komitmen Kampus UPI Tasikmalaya dalam mendorong pengembangan potensi mahasiswa secara holistik, tidak hanya dalam bidang akademik tetapi juga dalam bidang seni, budaya, dan kreativitas.

  SDG 4 – Pendidikan Berkualitas: Mendorong pengembangan potensi, kreativitas, dan kompetensi mahasiswa melalui kegiatan seni dan budaya.

  SDG 11 – Kota dan Komunitas Berkelanjutan: Melestarikan serta mengembangkan seni dan budaya sebagai bagian dari identitas dan keberagaman masyarakat.

  SDG 17 – Kemitraan untuk Mencapai Tujuan: Memperkuat kolaborasi antar perguruan tinggi dalam pengembangan bakat dan prestasi mahasiswa di tingkat nasional.

-Tim Humas UPI Tasikmalaya-

#diktisaintekberdampak, #upitasikberdampak, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousOPEN VISIT Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya
NextMembangun Estafet Prestasi: Kampus UPI Tasikmalaya Gelar Coaching Clinic PPK Ormawa Menuju Level Nasional
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
