# Kampus UPI di Serang | Official Website

> Source: https://kdserang.upi.edu/

Profil - UPI Kampus Serang
Home
Sejarah
Sejarah UPI Kampus Serang

Kehadiran Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) di Serang, karena adanya sosok Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negeri Serang, yang berkedudukan di Jl. Ciracas No.18 Kel. /Kec. /Kab. Serang – Provinsi Banten. SPG Negeri Serang, sebelumnya berkedudukan di Jl. Ki Mas Jong No: 5 Kelurahan Kotabaru, Kec./Kab. Serang – Provinsi Jawa Barat. SPGN Serang dibangun di atas tanah seluas l.k. 4.000 m2 . Selain itu SPG Negeri Serang memiliki Asrama dan Rumah Dinas Kepala Sekolah (Sekarang Kantor Pejuang 45 dan Sekolah TK Pertiwi) yang berkedudukan di Jl. Ki Mas Jong l.k. 500 meter dari gedung pusat belajar SPG Negeri Serang.Pada tahun 1980 SPG Negeri Serang pindah ke gedung baru yang berkedudukan di Jl. Ciracas No.18 Kel. /Kec. /Kab. Serang – Provinsi Jawa Barat. Saat itu SPG Negeri Serang dibangun di atas tanah seluas l.k. 4.5 ha, yang meliputi unit bangunan ruang belajar, micro teaching, perpustakaan, laboratorium IPA, pusat kegiatan OSIS, kantor tata usaha, ruang guru dan ruang kepala sekolah, ruang kesenian dan olah raga, kantin dan ruang fasilitas lainnya.Berdasarkan SK Mendikbud No. 0854 /O /1989 tanggal: 30 Desember 1989 dan SK Dirjen Dikti No.178–Dikti/ Kep /1990 tanggal: 16 April 1990. SPG / SGO dan SGPLB ditingkatkan kualifikasinya menjadi program Diploma II Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD). Namun dalam kenyataan hanya sebagian saja yang ditetapkan dan dialih-fungsikan pemerintah, termasuk diantaranya Ex SPG Negeri Serang sebagai UPP (Unit Pelaksana Pendidikan) Diploma II PGSD Kab.Serang. Ex–SPG Negeri Serang, baru resmi alih fungsi menjadi UPP (Unit Pelaksana Pendidikan) Diploma II PGSD pada tahun 1991 setelah Ex-SPG Negeri Cibiru, Purwakarta, Tasikmalaya, dan Sumedang, yang diresmikan pada tahun 1990 (lebih dulu dari Ex-SPG Negeri Serang). Sebagai Unit Pelaksana Pendidikan atau UPP PGSD Serang ini, secara Struktur Organisasi Kelembagaan, diatur oleh Fakultas Ilmu Penddikan, Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan ( FIP – IKIP ) Bandung. Pada awal perkembangannya (1991) UPP PGSD Serang menerima sebanyak 80 orang mahasiswa (2 Kelas) untuk Program D2 PGSD yang direkrut melalui saringan Penerimaan Mahasiswa Jalur Khusus (PMJK) IKIP Bandung. Secara keseluruhan rekrutmen mahasiswa tersebut 80 % berasal dari latar belakang pendidikan SPG dan 20 % berasal dari latar belakang pendidikan PGA dan SGO. Mahasiswa yang diterima pada Program Studi D2 PGSD, diberi tunjangan Beasiswa Ikatan Dinas dan jaminan kerja sebagai CPNS Guru Sekolah Dasar. Hal ini dapat dilakukan atas dasar kerjasama IKIP Bandung dengan pihak Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat. Pada posisi UPP PGSD Serang saat itu, mampu membangkitkan kesadaran masyarakat akan pentingnya pendidikan, sehingga banyak permintaan pemerintah daerah agar UPP PGSD memperhtikan masyarakat akan kebutuhan tenaga guru dan pemerataan pendidikan untuk masyarakat Banten khususnya.Pada tahun 2000 IKIP Bndung berubah status menjadi Universitas. Hal ini dilandasi oleh Keputuran Presiden R.I. No.124 / 1999 tanggal: 7 Oktober 1999. Dengan perubahan status IKIP menjadi UPI, membawa implikasi terhadap perubahan Visi – Misi dan Tujuan kelembagaan. Melalui perubahan status, UPI membuka berbagai disiplin ilmu, teknologi, dan seni, baik berupa kependidikan maupun non-kependidikan. Merespon kebutuhan akan pentingnya kualitas tenaga kependidikan di daerah, maka pada tahun 2002 UPI secara resmi mengubah status UPP menjadi UPI Kampus Daerah (SK Rektor No.11745 /J 33 /KL.02.04 /1992) yang merupakan bagian terpadu dari sistem manajemen multikampus UPI. Fungsi utama penyelenggaraan Program D2 / S1 PGSD serta program-program lain yang sangat diperlukan di daerah yang dalam penyelenggaraannya terkait ketersediaan sumber daya manusia dan prasarana yang memenuhi standar di UPI. Membuka program di UPI Kampus Serang diberlakukan berdasarkan kebutuhan daerah, ketersediaan tenaga, dan sifatnya on – ofKampus UPI di Serang saat ini memiliki 5 (lima) program studi yaitu S1 - Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) S1 - Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PGPAUD) S1 - Pendidikan Kelautan dan Perikanan (PKP) S1 - Sistem Informasi Kelautan (SIK) S1 - Logistik Kelautan (LK)

2026-04-13 02:55:16

Profil Kampus
Direktur
Sejarah
Visi & Misi
Program Kerja
Link Web Terkait
‹›
