# Kampus UPI Tasikmalaya Gelar Serah Terima Jabatan Pejabat Struktural: Perkuat Komitmen Kinerja dan Kolaborasi – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kampus-upi-tasikmalaya-gelar-serah-terima-jabatan-pejabat-struktural-perkuat-komitmen-kinerja-dan-kolaborasi/

Kampus UPI Tasikmalaya Gelar Serah Terima Jabatan Pejabat Struktural: Perkuat Komitmen Kinerja dan Kolaborasi
September 3, 2025
Berita UPI Tasikmalaya

Tasikmalaya, 3 September 2025 –Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya menyelenggarakan kegiatan serah terima jabatan pejabat struktural di lingkungan kampus. Acara ini merupakan bagian dari upaya memperkuat tata kelola kelembagaan sekaligus wujud komitmen UPI terhadap prinsip pembangunan berkelanjutan.

Dalam sambutannya, Dr. Elan, M.Pd. yang telah mengakhiri masa jabatannya sebagai Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan, dan Umum menyampaikan terima kasih kepada seluruh sivitas akademika, khususnya kepada Direktur Kampus UPI Tasikmalaya atas kepercayaan yang telah diberikan. Ia juga memohon maaf atas keterbatasan dalam pelaksanaan tugas serta berharap estafet kepemimpinan berikutnya dapat lebih memenuhi harapan sivitas akademika.

Direktur Kampus UPI Tasikmalaya (Prof. Dr. Heri Yusuf Muslihin, M.Pd.) menyampaikan penghargaan yang tinggi kepada Dr. Elan atas dedikasi dan kontribusinya. “Apa yang terjadi hari ini merupakan ketetapan Allah Swt. Terima kasih banyak atas pengabdian, prestasi, dan kontribusi Bapak Elan sebagai Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan, dan Umum. Semoga menjadi amal kebaikan dan keberkahan,” ungkapnya.

Dalam kesempatan yang sama, pejabat baru di lingkungan Kampus UPI Tasikmalaya resmi dilantik, yakni Dr. Syti Sarah, S.P., M.M. sebagai Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kemitraan, serta Dr. Adam Hermawan, M.B.A. sebagai Ketua Program Studi S1 Bisnis Digital. Keduanya menyampaikan terima kasih atas amanah yang diberikan oleh Rektor UPI dan memohon dukungan seluruh pihak agar dapat menjalankan tugas dengan penuh integritas untuk periode hingga 2030.

Momentum serah terima jabatan ini diharapkan menjadi pijakan strategis dalam meningkatkan kinerja, memperluas jejaring kemitraan, dan mewujudkan UPI Tasikmalaya sebagai kampus pelopor dan unggul. Selaras dengan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs), kegiatan ini juga mencerminkan komitmen UPI untuk menghadirkan pendidikan berkualitas (Quality Education), memperkuat kolaborasi melalui kemitraan (Partnerships for the Goals), serta membangun tata kelola yang transparan dan berintegritas (Peace, Justice, and Strong Institutions).

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPenyerahan SK Pensiun Drs. Edi Hendri Mulyana, M.Pd. di Kampus UPI Tasikmalaya
NextTED (Tasikmalaya Entrepreneurship Day) 2025: Melahirkan Wirausahawan Berdaya Saing Global dan Berdampak Sosial
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
