# UPI Tasikmalaya dan UiTM MARA Malaysia Laksanakan Collaborative Teaching, Libatkan Dosen dan Mahasiswa Kedua Negara – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/upi-tasikmalaya-dan-uitm-mara-malaysia-laksanakan-collaborative-teaching-libatkan-dosen-dan-mahasiswa-kedua-negara/

UPI Tasikmalaya dan UiTM MARA Malaysia Laksanakan Collaborative Teaching, Libatkan Dosen dan Mahasiswa Kedua Negara
October 17, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGPAUD

Tasikmalaya, 14 Oktober 2025 ,Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya melalui Program Studi Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PGPAUD) menjalin kolaborasi akademik internasional dengan Universiti Teknologi MARA (UiTM) MARA Malaysia dalam kegiatan Collaborative Teaching yang melibatkan dosen serta mahasiswa dari kedua institusi pendidikan tersebut.

Kegiatan ini menjadi wujud nyata sinergi lintas negara dalam mengembangkan model pembelajaran inovatif, khususnya di bidang pendidikan anak usia dini dan penguatan karakter mahasiswa calon pendidik. Melalui kolaborasi ini, para peserta tidak hanya bertukar wawasan akademik, tetapi juga memperluas perspektif budaya dan pedagogi di kawasan Asia Tenggara.

Dalam kegiatan tersebut, Dr. Purwati, S.Pd., M.Pd., dosen PGPAUD UPI Tasikmalaya, mempresentasikan Project Citizen sebagai salah satu model pembinaan performance character mahasiswa. Model ini menekankan pentingnya keterlibatan mahasiswa dalam merancang dan menciptakan produk pendidikan karakter anak yang berdampak langsung pada lingkungan sosialnya. Melalui pendekatan ini, mahasiswa didorong untuk mengintegrasikan nilai-nilai karakter ke dalam praktik pembelajaran yang kontekstual dan bermakna.

Sementara itu, mahasiswa PGPAUD UPI turut aktif mengikuti sesi collaborative teaching bersama mahasiswa UiTM MARA Malaysia. Salah satu kegiatan menarik dalam sesi ini adalah pengenalan berbagai permainan tradisional yang menjadi bagian dari warisan budaya kedua negara. Selain itu, peserta juga mendapatkan kesempatan untuk belajar membatik khas Malaysia, sebuah kegiatan yang memperkaya pengalaman lintas budaya sekaligus menumbuhkan apresiasi terhadap seni dan warisan lokal.

Melalui kegiatan tersebut, mahasiswa belajar tidak hanya tentang nilai-nilai edukatif dan sosial, tetapi juga tentang bagaimana pelestarian budaya dapat menjadi bagian integral dari pendidikan karakter anak usia dini. Pengalaman lintas budaya ini menghadirkan pembelajaran holistik yang memadukan aspek kognitif, afektif, dan psikomotorik dalam suasana kebersamaan yang hangat.

Salah satu mahasiswa PGPAUD UPI Tasikmalaya, Syifa’u Rohmah, mengungkapkan kesan mendalamnya terhadap kegiatan tersebut.

“Kegiatan ini benar-benar membuka wawasan kami sebagai calon guru PAUD. Melalui kolaborasi dan permainan tradisional, kami belajar bahwa nilai-nilai karakter seperti kerja sama, tanggung jawab, dan empati bisa diajarkan dengan cara yang menyenangkan. Bahkan saat belajar membatik khas Malaysia, kami merasakan bahwa pendidikan itu juga tentang menghargai budaya dan keberagaman,” tuturnya.

Menurut Dr. Purwati, kegiatan ini menjadi langkah strategis dalam memperkuat jejaring akademik dan meningkatkan kualitas pembelajaran di tingkat internasional.

“Kolaborasi ini membuktikan bahwa pembelajaran lintas negara dapat menjadi sarana efektif dalam membangun karakter mahasiswa. Mereka tidak hanya belajar teori, tetapi juga mengalami secara langsung bagaimana nilai-nilai pendidikan dapat diterapkan dalam konteks global,” jelasnya.

Kolaborasi UPI dan UiTM dalam program Collaborative Teaching berkontribusi pada SDG 4 dengan meningkatkan mutu pendidikan dan akses pembelajaran berkualitas serta pada SDG 17 dengan memperkuat kemitraan internasional untuk pembangunan pendidikan berkelanjutan.

Kolaborasi antara UPI Tasikmalaya dan UiTM MARA Malaysia ini mencerminkan semangat “education without borders”  bahwa proses belajar tidak dibatasi ruang dan negara. Sinergi ini diharapkan menjadi contoh best practice dalam memperkuat kompetensi calon guru PAUD di era global sekaligus mempererat hubungan pendidikan serumpun antara Indonesia dan Malaysia. (PGPAUD/TP)

#upi, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousLAPORAN KEGIATAN EDU GLOBAL CONNECT 2025 KAMPUS UNIVERSITAS PENDIDIKAN INDONESIA DI TASIKMALAYA DI MALAYSIA
NextMahasiswa Desain Produk Industri UPI Raih Prestasi Penghargaan di Indonesia Industrial Design Student Awards 6 (IIDSA 6)
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
