# Komisi IV DPRD Kota Tasikmalaya Dukung Rencana Smart Classroom UPI Lewat CSR BNI – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/komisi-iv-dprd-kota-tasikmalaya-dukung-rencana-smart-classroom-upi-lewat-csr-bni/

Komisi IV DPRD Kota Tasikmalaya Dukung Rencana Smart Classroom UPI Lewat CSR BNI
September 30, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Tasikmalaya, 30 September 2025 – Komisi IV DPRD Kota Tasikmalaya menggelar rapat dengar pendapat umum (audiensi) bersama Kampus Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Tasikmalaya. Pertemuan yang berlangsung di Ruang Rapat 1 Gedung DPRD tersebut membahas peluang sinergi dan dukungan program corporate social responsibility (CSR) dari Bank Negara Indonesia (BNI) untuk pembangunan smart classroom sebagai bagian dari pengembangan mutu pendidikan di Kota Tasikmalaya.

Audiensi ini dihadiri oleh anggota Komisi IV DPRD Kota Tasikmalaya, perwakilan Bappelitbangda Kota Tasikmalaya, Direktur Kampus UPI Tasikmalaya, Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kemitraan, Dosen dan Tenaga Kependididkan Kampus UPI Tasikmalaya. Dalam kesempatan itu, Direktur Kampus UPI Tasikmalaya memaparkan rencana pengembangan smart classroom yang diharapkan dapat meningkatkan kualitas pembelajaran berbasis teknologi sekaligus menjawab tantangan pendidikan di era digital. Direktur Kampus UPI Tasikmalaya berharap audiensi ini menghasilkan dukungan dari pemerintah khususnya dari pihak DPRD Kota Tasikmalaya agar tujuan pembangunan smart classroom dapat tercapai.

Komisi IV DPRD Kota Tasikmalaya menyambut baik gagasan tersebut. Mereka menegaskan komitmennya untuk mendorong secara maksimal agar program CSR dari BNI dapat diarahkan untuk mendukung pembangunan smart classroom. “Pendidikan adalah fondasi pembangunan daerah. Dengan adanya smart classroom, diharapkan proses belajar-mengajar semakin inovatif, inklusif, dan adaptif terhadap perkembangan zaman. DPRD tentu siap mengawal program ini agar bisa terealisasi,” ujar salah satu anggota Komisi IV.

DPRD menilai, sinergi antara perguruan tinggi, pemerintah daerah, dan dunia usaha sangat penting untuk menghadirkan terobosan di bidang pendidikan. Jika terealisasi, smart classroom UPI Tasikmalaya tidak hanya bermanfaat bagi civitas akademika kampus, tetapi juga dapat menjadi model pengembangan pendidikan modern di Kota Tasikmalaya.

Selain itu, program ini sejalan dengan Sustainable Development Goals (SDGs) poin 4 tentang Pendidikan Berkualitas, khususnya dalam upaya memastikan akses pendidikan yang inklusif, merata, dan berbasis teknologi untuk menunjang kualitas pembelajaran di masa depan. (AK/HAZ)

#upi, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousKunjungan UniSZA Malaysia ke Kampus UPI Tasikmalaya
NextKAMPUS UPI TASIKMALAYA GELAR UPACARA PERINGATAN HARI KESAKTIAN PANCASILA TAHUN 2025
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
