# Dies Natalis ke-71 UPI – Kampus Purwakarta | Universitas Pendidikan Indonesia

> Source: https://kd-purwakarta.upi.edu/2025/10/20/dies-natalis-ke-71-upi/

Home  >  Berita

Dies Natalis ke-71 UPI
Oktober 20, 2025
Admin
Pengumuman

Bandung, 20 Oktober 2025 – Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) memperingati Dies Natalis ke-71 dengan penuh semangat dan refleksi. Acara puncak digelar di Gedung Achmad Sanusi, Kampus Bumi Siliwangi, Bandung, dan dihadiri oleh Gubernur Jawa Barat H. Dedi Mulyadi, S.H., M.M.; Ustaz Dr. (H.C.) Adi Hidayat, Lc., M.A.; Majelis Wali Amanat (MWA); Senat Akademik; Rektor beserta jajaran; dosen dan tenaga kependidikan; mahasiswa; serta mitra strategis UPI.

Dengan mengusung tema “Melesat Bersama untuk UPI Gemilang,” Rektor UPI, Prof. Dr. Didi Sukyadi, M.A., menegaskan bahwa peringatan Dies Natalis harus menjadi momentum refleksi dan peneguhan jati diri universitas. Ia menyampaikan bahwa UPI akan terus berkomitmen membangun pendidikan yang berintegritas, berdampak, dan relevan dengan perkembangan zaman.

“Dalam 71 tahun ini, kita harus melakukan refleksi—apa yang sudah terjadi dan apa yang akan kita lakukan. UPI ingin meneguhkan kembali jati diri kita sebagai universitas pendidikan. Namun, kita juga tidak boleh melupakan disiplin ilmu lainnya yang mendukung bidang pendidikan,” ujarnya.

Peringatan ini menjadi simbol semangat kebersamaan seluruh sivitas akademika untuk terus melesat menuju UPI yang unggul, berdaya saing global, dan berkontribusi nyata bagi kemajuan bangsa.

Berita Lain
Pelatihan Machine Learning untuk Inisiator Komunitas AI Prodi MKB
Pembinaan Peserta Kompetisi Baca Puisi Mahasiswa tingkat Nasional Kalpasastra 2026
Pemilihan Mahasiswa Berprestasi PGPAUD 2026 dalam Mendukung SDGs 4 Pendidikan Berkualitas
Terpilih sebagai Tim dengan Proposal PKM Terbaik LIGA-PKM Purwakarta Berorientasi SDGs 4: Pendidikan Berkualitas
Lihat Semua
