# KUNJUNGAN SENAT UNIVERSITAS PENDIDIKAN INDONESIA KE KAMPUS UPI TASIKMALAYA “PERKUAT SINERGI KELEMBAGAAN” – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/kunjungan-senat-universitas-pendidikan-indonesia-ke-kampus-upi-tasikmalaya-perkuat-sinergi-kelembagaan/

KUNJUNGAN SENAT UNIVERSITAS PENDIDIKAN INDONESIA KE KAMPUS UPI TASIKMALAYA “PERKUAT SINERGI KELEMBAGAAN”
December 8, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Tasikmalaya, 5 Desember 2025 — Kampus UPI Tasikmalaya menerima kunjungan resmi dari Senat Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) sebagai bentuk penguatan tata kelola kelembagaan dan akademik di lingkungan kampus daerah.

Kunjungan ini menjadi momentum penting dalam membahas arah kebijakan akademik, termasuk peran strategis Senat Akademik dalam fungsi pengawasan pelaksanaan Tridharma Perguruan Tinggi. Selain itu juga diperkuat koordinasi antara Majelis Wali Amanat, Senat Akademik, dan Rektor dalam menjaga kualitas penyelenggaraan pendidikan di UPI.

Dalam kesempatan tersebut, para dosen Kampus  UPI Tasikmalaya diberikan ruang untuk menyampaikan aspirasi dan masukan secara langsung kepada Senat. Sesi dialog terbuka ini menjadi sarana memperkuat komunikasi dua arah serta memastikan setiap kebijakan mampu mengakomodasi perkembangan dan kebutuhan sivitas akademika di kampus daerah.

Melalui kunjungan ini, diharapkan sinergi kelembagaan antara kampus pusat dan kampus daerah semakin solid, sehingga UPI terus mampu memberikan kontribusi terbaik bagi dunia pendidikan dan masyarakat.

Kegiatan ini berkontribusi pada beberapa tujuan Sustainable Development Goals (SDGs), yaitu:

SDG 4: Quality Education      Penguatan tata kelola akademik untuk meningkatkan mutu pendidikan dan Tridharma Perguruan Tinggi.

SDG 16: Peace, Justice, and Strong Institutions         Kolaborasi kelembagaan yang transparan dan akuntabel melalui dialog antara Senat dan sivitas akademika.

SDG 17: Partnerships for the Goals   Mendorong sinergi dan kemitraan antarstruktur organisasi dalam satu institusi untuk mencapai visi pendidikan berkelanjutan. (Humas Kampus UPI Tasikmalaya)

#AgendaUPITasik, #aspirasi, #diktisaintekberdampak, #kunjungansenat, #upi, #upitasikberdampak, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousDIGNITY GOES TO BLU BY BCA DIGITAL DALAM COMPANY VISIT 2025
NextKAMPUS UPI TASIKMALAYA RAIH 3 PENGHARGAAN DI AJANG ABDIDAYA PPK ORMAWA 2025
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
