# TARHIB RAMADAN – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/tarhib-ramadan/

TARHIB RAMADAN
February 26, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama

Kampus UPI Tasikmalaya (25/02/2025) Dewan Kemakmuran Masjid (DKM) At-Tarbiyah Kampus UPI Tasikmalaya menyelenggarakan sebuah agenda dalam rangka menyambut bulan suci Ramadhan. Kegiatan tersebut merupakan ATMOSFIR (Attarbiyah Moment of Spirit and Faith Ramadan), yaitu Tarhib Ramadan. Kegiatan ini berlangsung dengan lancar dan penuh antusiasme dari para peserta yang hadir, mulai dari unsur pimpinan, dosen, tenaga kependidikan dan mahasiswa.

Acara dimulai dengan penampilan hadroh mahasiswa dari Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Belajar Al-Quran Intensif (BAQI). Pada pembukaan acara, terdapat beberapa sambutan dari, yaitu:

Ketua Pelaksana, Bapak Tb. Moh. Irma Ari Irawan, S.Pd., M.Pd.
Wakil Ketua DKM Attarbiyah, Bapak Dindin Abdul Muiz, S.Si., S.E., M.Pd.
Wakil Direktur Kampus UPI Tasikmalaya, Bapak Dr. H. Elan, M.Pd., sekaligus secara resmi membuka acara Tarhib Ramadan.

Acara dilanjutkan dengan kajian atau pematerian sekaitan dengan penyambutan bulan suci Ramadhan yang dimoderatori oleh Kang Ujang, salah satu pengurus DKM At-Tarbiyah dari unsur mahasiswa. Kajian atau pematerian ini yang dibawakan oleh Ustaz Kembar, yaitu:

Ustaz H. Angga Yogaswara, Lc., M.Pd.
Ustaz H. Anggi Maulana Rizqi, Dipl., Lc., M.A., M.Pd.

Kajian ini membahas tentang persiapan dalam menyambut bulan suci Ramadan, dengan memberikan berbagai nasihat dan ilmu yang bermanfaat bagi para jamaah. Beberapa poin penting yang disampaikan dalam kajian ini meliputi pentingnya meningkatkan kualitas ibadah, menjaga kesehatan selama Ramadan, serta memperbanyak amalan sunnah seperti sedekah dan tilawah Al-Qur’an.

Alhamdulillah, acara ini dihadiri oleh banyak peserta, yang terdiri dari dosen, tenaga pendidik, mahasiswa, serta masyarakat umum. Kehadiran para peserta yang sangat antusias menjadikan kegiatan ini semakin khidmat dan penuh keberkahan. Tidak hanya mendapatkan ilmu, para peserta juga merasa termotivasi dan semakin siap dalam menyambut datangnya bulan suci Ramadan.

Pimpinan Kampus melalui Wakil Direktur Bidang Sumber Daya, Keuangan dan Umum berharap bahwa salah satu motto UPI yaitu, “Religius harus kita terapkan dalam kehidupan sehari. Acara ini menjadi memontum kita dalam rangka memperbaiki diri dan ibadah kita. Mari sama-sama kita makmurkan masjid At-Tarbiyah ini dengan berbagai aktivitas yang bermanfaat khususnya bagi diri sendiri dan untuk orang banyak”. Semoga bulan puasa yang kita jadikan sebagai tamu agung ini memotiviasi dalam dalam meningkatkan iman dan taqwa. (RMA/HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousMawar Elok Lestari Raih 2nd Best Functional Design di Asmindo Young Furniture Designer Award 2024
NextSosialisasi Hak Kekayaan Intelektual (HKI) Non Hak Cipta
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
