# PENJAJAGAN KERJA SAMA DENGAN FACULTY OF EDUCATION PRINCE OF SONGKLA UNIVERSITY, THAILAND – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/penjajagan-kerja-sama-dengan-faculty-of-education-prince-of-songkla-university-thailand/

PENJAJAGAN KERJA SAMA DENGAN FACULTY OF EDUCATION PRINCE OF SONGKLA UNIVERSITY, THAILAND
February 5, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, PGPAUD, PGSD, S2 PGSD

Tasikmalaya, 3 Februari 2025 – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan penjajagan kerja sama internasional yang diinisiasi oleh Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan dengan Faculty of Education Prince of Songkla University, Thailand secara daring. Dalam penjajagan ini, UPI Kampus Tasikmalaya dihadiri oleh Program Studi S1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) dan Program Studi S1 Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PGPAUD). Sementara itu, turut hadir dua orang dari Faculty of Education Prince of Songkla University yaitu Dr. Meechai Wongdaeng (Deputy Dean for Strategic Planning and International Affair) dan Ms. Nurham Hahsa (Senior International Affairs Officer).

UPI Kampus Tasikmalaya dan Faculty of Education Prince of Songkla University bersepakat untuk melaksanakan kerja sama dengan berbagai program Tri Dharma Perguruan Tinggi. Rencananya, UPI Kampus Tasikmalaya akan bertolak ke Thailand pada bulan Mei tahun 2025 selama kurang lebih sepekan yang akan diikuti oleh seluruh dosen Program Studi S1 PGSD dan S1 PGPAUD. Kegiatan utama yaitu penandatanganan Memorandum of Agreement (MoA).

Implementasi program yang akan dilaksanakan antara lain:

Mengikuti rangkaian kegiatan International Conference on Education (NICE 2025) yang berlokasi di International Convention Center, Hatyai City, Songkhla, Thailand.
International Research Collaboration and Community Service (PKM-LN).

Alternatif implementasi programlainnya antara lain:

The preparation of the IA requires the name of the PIC from the PSU for further consultation regarding the draft content of the IA.
Requires the delegation of the names of lecturers from PSU who will collaborate in Research and Community Service (1 or 2 names).

Collaborative Lecturer.

Direktur UPI Kampus Tasikmalaya yang dalam kesempatan penjajagan tersebut diwakili oleh Wakil Direktur Bidang Akademik dan Kemahasiswaan (Dr. Lutfi Nur, M.Pd., M.M.) berharap penjajagan ini mampu mendorong kedua belah pihak untuk melaksanakan kesepakatan dalam melaksanakan kerja sama. Selain itu, beliau juga menyampaikan pesan kepada seluruh Program Studi UPI Kampus Tasikmalaya agar tim dosen segera menyusun dengan matang berbagai kebutuhan di Thailand, seperti artikel, rencana penelitian dan pengabdian, serta program lainnya sesuai dengan perjanjian kerja sama yang akan disepakati.

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousPELEPASAN MAHASISWA PROGRAM P3K PROGRAM STUDI S1 PGSD
NextPELANTIKAN DEWAN KEMAKMURAN MASJID (DKM) AT-TARBIYAH KAMPUS UPI TASIKMALAYA
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
