# Penutup Kolaborasi Bersama Dosen Praktisi pada Mata Kuliah Desain Fundamental – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/penutup-kolaborasi-bersama-dosen-praktisi-pada-mata-kuliah-desain-fundamental/

Penutup Kolaborasi Bersama Dosen Praktisi pada Mata Kuliah Desain Fundamental
January 7, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Desain Produk Industri

Kolaborasi bersama dosen praktisi pada mata kuliah Desain Fundamental mahasiswa semester 1 ditutup dengan kehadiran Ibu Karima Yulia, Design Manager di Govtech Edu. Beliau memberikan wawasan mendalam tentang peran dan tanggung jawab seorang desainer dalam lingkungan kerja profesional. Melalui pengalamannya, mahasiswa mendapatkan gambaran nyata bagaimana seorang desainer berkolaborasi dalam tim, menghadapi tantangan, dan memberikan solusi kreatif yang berdampak.

Materi yang disampaikan oleh Ibu Karima menjadi bekal berharga bagi mahasiswa untuk memahami dunia kerja yang sesungguhnya, terutama dalam menjawab kebutuhan desain berbasis tim yang kolaboratif. Hal ini menjadi langkah awal untuk membangun pola pikir mahasiswa sebagai calon desainer profesional.

Kami mengucapkan terima kasih kepada Ibu Karima Yulia atas dedikasi dan waktunya dalam berbagi ilmu di Program Studi Desain Produk Industri UPI Kampus Tasikmalaya. Semoga ilmu dan pengalaman yang dibagikan dapat menjadi inspirasi dan motivasi bagi para mahasiswa. Dilardi Ramadhan)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
Previous Recap Kelas Proyek Desain Dasar Bersama Dosen Praktisi
NextKolaborasi Inspiratif: Dosen Praktisi Berikan Wawasan Baru di Mata Kuliah Desain Fundamental
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
