# Team Teaching Mata Kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan Matangkan Persiapan Perkuliahan Kelas Internasional dengan Dosen Asing dari Uzbekistas

> Source: https://kd-cibiru.upi.edu/index.php/daftar-kategori/prodi-s1-pgsd/team-teaching-mata-kuliah-kebijakan-inovasi-pendidikan-matangkan-persiapan-perkuliahan-kelas-internasional-dengan-dosen-asing-dari-uzbekistas

Team Teaching Mata Kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan Matangkan Persiapan Perkuliahan Kelas Internasional dengan Dosen Asing dari Uzbekistas
03 Februari 2025
Admin S1 PGSD
Prodi S1 PGSD
Team Teaching Mata Kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan Matangkan Persiapan Perkuliahan Kelas Internasional dengan Dosen Asing dari Uzbekistas

Dalam rangka mempersiapkan perkuliahan di semester genap tahun akademik 2024-2025 para dosen yang mengampu mata kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan mematangkan persiapan dengan melakukan Focus Group Discussion (FGD). Team teaching yang dikoordinatori oleh Dr. Prihantini, M.Pd., mengungkapkan alasan perlunya diadakan FGD sebelum melaksanakan perkuliahan. "Untuk penyamaan persepsi terkait program yang akan dilaksanakan selama satu semester ke depan. Apalagi mata kuliah ini diampu oleh 5 orang dosen berbeda plus dosen luar dari Uzbekistan" ujarnya.

Pada kegiatan FGD tersebut hadir pula Ketua Prodi PGSD S1 Dr. Tita Mulyati, M.Pd. Dalam sambutannya beliau menyampaikan bahwasannya pelaksanaan kuliah dengan dosen asing tersebut akan terfokus pada satu kelas saja. "Nanti hanya satu kelas yang akan intensif diberikan pengajaran oleh dosen asing. Dosen pengampu hanya tinggal membuka saja proses pembelajaran dan diakhir memberikan penguatan. Selama kegiatan inti biarkan sama dosen yang dari luar" ujarnya. Sekretaris Prodi PGSD, Dr. Dinie Anggraeni Dewi, M.Pd., menambahkan bahwasannya pelaksanaanya pun hanya 7 pertemuan dengan tehnis hybrid (beberapa pertemuan luring dan daring). Tim dosen lainnya yang turut hadir pada pertemuan tersebut adalah Dra. Hj. Tin Rustini, M.Pd., Hj. Setyaningsing Rachmania, S.Pd., M.Pd., Fully Rakhmayanti, S.Pd., M.Pd., dan Ranu Sudarmansyah, S.Pd., M.Pd.

Mata kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan menjadi salah satu mata kuliah yang akan dikontrak oleh mahasiswa semester 4. Bedanya untuk semester sekarang pihak UPI Kampus Cibiru menjalin kerjasama dengan dosen luar dari Uzbekistan, sehingga proses perkuliahan pada mata kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan ini akan memiliki bahan kajian yang berbeda terutama terhadap kajian kebijakan pendidikan yang berlaku di Indonesia dan di Uzbekistan.

Berdasarkan surat ajuan permohonan tentang penugasan dosen asing yang akan mengajar di kampus UPI Cibiru, Mata kuliah Kebijakan Inovasi Pendidikan menjadi salah satu dari enam mata kuliah yang akan diajarkan oleh Dosen Asing selama setengah semester. Adapun dosen asing yang akan mengajar pada mata kuliah tersebut adalah Dr. Ms. Meyliyeva Mutabar Sayfullayevna. Mata kuliah lainnya yang akan diampu oleh dosen asing adalah Kebijakan Pendidikan (prodi S-2 PGSD), Desain Thinking (Prodi S1 Teknik Komputer dan S1 Rekayasa Perangkat Lunak), Literasi ICT dan Multimedia Pendidikan (Prodi S1 Pendidikan Multimedia), serta Teknologi Pendidikan (Prodi S1 PGPAUD). Semoga dengan adanya dosen asing ini bisa memberikan wawasan dan pengalaman yang bermakna bagi para mahasiswa kampus UPI Cibiru.  

Dilihat: 477
Previous article: Selamat untuk Mahasiswa Berprestasi Tingkat Prodi PGSD Kampus UPI Cibiru 2025 Sebelum
Next article: Kampus UPI Cibiru Laksanakan Pemilihan Mahasiswa Berprestasi 2025 Berikut
FaLang translation system by Faboba
