# Program Kreativitas Mahasiswa – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/program-kreativitas-mahasiswa/

Program Kreativitas Mahasiswa

Kegiatan di bawah Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi untuk meningkatkan kreativitas dan inovasi berlandaskan penguasaan sains dan teknologi.

No.	Nama Prodi	Judul proposal	NIM Ketua	Nama	Nama Pembimbing	Skema	Tahun
1	BISNIS DIGITAL (S1)	PEMBAHARUAN MODA TRANSPORTASI ANGKOT MELALUI APLIKASI ANG-ON (ANGKOT ON MOBILE)	2004992	DONI FIRMANSYAH		PKMKC	2021
2	BISNIS DIGITAL (S1)	BISNIS JASA ADOPSI DAN KEBUTUHAN HEWAN BERBASIS APLIKASI ONLINE EIDOS	2005486	HANIF PRADIKA INDRADI		PKMK	2021
3	PENDIDIKAN GURU SEKOLAH DASAR (S1)	Analisis Instrumen Motivasi Belajar Siswa Melalui Pemodelan Rasch	1701792	NENENG WIDYA SOPA MARWA		PKMAI	2021
4	PENDIDIKAN GURU SEKOLAH DASAR (S1)	LittleEinstein:Aplikasi Merdeka Belajar Sains Berbasis Kodular untuk Meningkatkan Literasi Sains dan Kemampuan Berpikir Saintifik Siswa Sekolah Dasar Melalui Pendekatan GQGA	1807147	AMANDA AULIA RAHMATIKA		PKMKI	2022
5	BISNIS DIGITAL (S1)	Ngajikuy : Solusi media aplikasi mengaji untuk meningkatkan minat belajar pendidikan	1908989	RASYID NATA MULYANA	Adam Hermawan, S.Kom., MBA.	PKMKI	2022
6	BISNIS DIGITAL (S1)	Sicloo: Inovasi Platform Limbah Fashion Berbasis Circular Economy Karya Mandiri Bangsa guna Mendukung 12th SDGs Responsible Consumption and Production	1905045	OCKTAPIANA AULIA	Adam Hermawan, S.Kom., MBA.	PKMK	2022
7	BISNIS DIGITAL (S1)	Bumikan (Burial Online Services) : Aplikasi jasa penyedia kebutuhan keseluruhan proses pemakaman dari berbagai agama	2107319	MIIZAN NUR QISTHI	Asep Nuryadin, S.Pd. M.Ed.	PKMK	2022
8	BISNIS DIGITAL (S1)	IN-GETCH : Rekacipta Ruang Digital Melalui Pemanfaatan Teknologi Treadmill berbasis Virtual Reality Dalam Pelestarian Kebudayaan Daerah sebagai Pendukung Integrasi Nasional	2101416	MUHAMMAD VAJRI MASHUDAN	Asep Nuryadin, S.Pd. M.Ed.	PKMVGK	2022
9	PENDIDIKAN GURU SEKOLAH DASAR (S1)	Rumah Cendekiawan Muda sebagai Solusi Pemberdayaan Masyarakat di Desa Cilampung Hilir Kecamatan Padakembang berbasis Participatory Rural Appraisal Method	1909814	RENDI RIZKI SUTISNA		PKMPM	
10	DESAIN PRODUK INDUSTRI (S1)	Prototipe Fungsional Sandal Anyaman Mendong	2107386	AZI ILHAM ANSHORI	Meita Annisa Nurhutami, S.S., MBA.	PKM-KC	2023
11	DESAIN PRODUK INDUSTRI (S1)	Pengenalan Aplikasi Kita Fit (Physical Application of Literacy	2206358	DILARDI RAMADHAN		PKM-KC	2023
