# Peran Mahasiswa KKN Internasional dalam Mendukung Sustainable Tourisme  untuk Mencapai SDGs di Desa Huta Tinggi, Samosir – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/peran-mahasiswa-kkn-internasional-dalam-mendukung-sustainable-tourisme-untuk-mencapai-sdgs-di-desa-huta-tinggi-samosir/

Peran Mahasiswa KKN Internasional dalam Mendukung Sustainable Tourisme untuk Mencapai SDGs di Desa Huta Tinggi, Samosir
September 23, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Lima Mahasiswa Perwakilan Universitas Pendidikan Indonesia mengikuti Program Kuliah Kerja Nyata (KKN) Internasional Forum KKN Bersama BKS PTN Barat yang dilaksanakan di Kabupaten Samosir dan Kabupaten Karo Provinsi Sumatera Utara pada tanggal 5 Agustus sampai dengan 5 September 2024. Program ini diikuti oleh peserta dari delapan negara, yaitu Indonesia, Malaysia, Jerman, Pakistan, Thailand, Filipina, Sri Lanka, dan Myanmar. Salah satu dari lima mahasiswa perwakilan UPI adalah Sofi Mutiara Insani yang merupakan Mahasiswa Program Studi PGSD Kampus UPI Tasikmalaya.

Huta Tinggi yang merupakan salah satu desa di Kecamatan Pangururan, Kabupaten Samosir, Provinsi Sumatera Utara, terletak di tengah keindahan Danau Toba. Desa ini dijuluki sebagai surga alam dan budaya. Potensi alam dan budaya yang melimpah, seperti adat Batak yang kental serta keindahan alam dari setiap sudut desa, menjadi aset yang sangat bernilai. Pada tahun 2021, Huta Tinggi dianugerahi penghargaan sebagai salah satu desa wisata terbaik dalam ajang Anugerah Desa Wisata Indonesia (ADWI). Hal ini semakin diperkuat dengan kunjungan Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, Sandiaga Uno, yang menetapkan Desa Huta Tinggi sebagai salah satu titik awal pengembangan pariwisata berkelanjutan di Samosir. Kunjungan tersebut semakin membuka peluang bagi pengembangan potensi wisata di desa ini.

Mahasiswa KKN Internasional bekerja sama untuk mendukung pengembangan pariwisata berkelanjutan yang selaras dengan tujuan SDGs (Sustainable Development Goals). Program KKN Internasional 2024 mencakup empat program utama serta satu program tambahan yang bertujuan untuk mewujudkan pariwisata yang berkelanjutan, meningkatkan pengelolaan usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), serta mengintervensi sumber daya manusia di Desa Huta Tinggi, terutama generasi muda, untuk membentuk mereka menjadi generasi yang sadar wisata. Rincian Program KKN Internasional adalah sebagai berikut.

Pembuatan Taman Surga Huta Tinggi Samosir

Taman ini menjadi simbol keindahan alam Desa Huta Tinggi dan bertujuan mengubah pola pikir generasi muda dalam mempromosikan desa sebagai destinasi wisata. Selain berfungsi sebagai ruang publik yang estetik, kegiatan ini menumbuhkan kesadaran tentang pentingnya pelestarian lingkungan dan pemanfaatan limbah untuk meningkatkan daya tarik desa. Hal ini sejalan dengan tujuan SDGs nomor 11 (Kota dan Permukiman yang Berkelanjutan) serta nomor 12 (Konsumsi dan Produksi yang Bertanggung Jawab).

Dalam rangka promosi Taman Surga Huta Tinggi, Mahasiswa KKN Internasional mempersembahkan video promosi berikut ini https://www.youtube.com/watch?v=DjK5s631q1I

2. Rebranding Label dan Digitalisasi UMKM

Upaya memajukan potensi ekonomi desa melalui langkah strategis dengan memperbarui kemasan untuk usaha UMKM milik masyarakat terutama makanan tradisional. Langkah ini bertujuan memperluas pasar dan mendukung keberlanjutan ekonomi lokal, yang secara langsung mendukung SDGs nomor 8 (Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan Ekonomi) serta nomor 9 (Industri, Inovasi, dan Infrastruktur).

3. Pemanfaatan dan Pengolahan Inovatif Sampah

Setiap hari Jumat, mahasiswa KKN bersama masyarakat dan perangkat desa mengadakan kegiatan AJOS (Aksi Jumpot Sampah) untuk mengumpulkan dan mengolah sampah secara rutin. Sampah-sampah ini diolah dan dimanfaatkan kembali, seperti botol plastik yang dijadikan pot bunga di Taman Gereja Huta Tinggi. Kegiatan ini bertujuan mengurangi dampak negatif terhadap lingkungan dan membangun kesadaran tentang pentingnya daur ulang, sesuai dengan SDGs nomor 13 (Penanganan Perubahan Iklim) dan nomor 15 (Ekosistem Darat).

4. KAPINUS (Kelas Pintar Nusantara)

Sebuah program inovatif yang dirancang untuk meningkatkan keterampilan literasi dan numerasi di Desa Huta Tinggi. Program ini mengadopsi pendekatan yang interaktif dan kreatif dalam pengembangan media pendidikan. KAPINUS bertujuan untuk mempermudah pemahaman konsep-konsep literasi numerasi di kalangan peserta didik dengan menggunakan berbagai aktivitas yang menarik dan menyenangkan. Melalui metode yang menggabungkan permainan tradisional, teknologi dan metode pembelajaran aktif KAPINUS berkomitmen untuk menciptakan lingkungan belajar yang mendukung perkembangan dan keterampilan dasar yang penting bagi kemajuan pendidikan di desa tersebut. Program ini mendukung SDGs nomor 4 (Pendidikan Berkualitas) dengan menyediakan akses terhadap pendidikan yang inklusif dan berkualitas.

5. Pemeriksaan Kesehatan

Tujuan kami untuk melakukan pemeriksaan kesehatan adalah memberikan edukasi kepada masyarakat bahwa kesehatan menjadi faktor yang penting dan juga untuk meningkatkan kesadaran terkait kesehatan serta menjadi langkah preventif untuk mencegah penyakit. Hal ini mendukung SDGs nomor 3 (Kesehatan yang Baik dan Kesejahteraan).

Melalui pelaksanaan program-program ini, Mahasiswa dan Pemerintah setempat berharap Desa Huta Tinggi semakin siap untuk mengembangkan potensi wisata berkelanjutan yang memperhatikan aspek lingkungan, sosial, dan ekonomi. Semua program ini sejalan dengan upaya mewujudkan pariwisata yang inklusif, ramah lingkungan, dan berkelanjutan, sesuai dengan tema besar sustainable tourism serta target SDGs. (SMI)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousSelamat kepada Muhammad Fayyadh Rasyid Muziffar dan Muhammad Fakhri Adha atas Lolos Pameran iENA di Nurnberg, Jerman
NextUJIAN SERTIFIKASI IC3 LEVEL 1 GELOMBANG 1 KAMPUS UPI TASIKMALAYA
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
