# Pelantikan ORMAWA Kampus UPI Tasikmalaya Tahun 2026:  Awal Amanah, Semangat Baru – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/pelantikan-ormawa-kampus-upi-tasikmalaya-tahun-2026-awal-amanah-semangat-baru/

Pelantikan ORMAWA Kampus UPI Tasikmalaya Tahun 2026: Awal Amanah, Semangat Baru
March 16, 2026
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Jumat, 30 Januari 2026 menjadi saksi dimulainya amanah baru bagi jajaran kepengurusan Organisasi Mahasiswa (ORMAWA) Kampus UPI Tasikmalaya. Pelantikan yang berlangsung khidmat ini menandai komitmen bersama dalam melanjutkan estafet kepemimpinan mahasiswa yang berintegritas dan berdaya saing.

Bertempat di Ballroom Gedung Dewi Sartika Lantai 5, kegiatan pelantikan berlangsung dengan penuh semangat dan kebersamaan. Momentum ini menjadi penanda dimulainya perjalanan baru dalam mengemban peran organisasi secara profesional, kolaboratif, dan berkelanjutan, sejalan dengan nilai-nilai akademik dan karakter unggul yang dijunjung tinggi oleh Universitas Pendidikan Indonesia.

Dalam kesempatan tersebut, Wakil Direktur Bidang Sumber Daya dan Kemitraan UPI Kampus Tasikmalaya turut menyampaikan sambutan sekaligus harapan kepada kepengurusan ORMAWA yang baru dilantik. Dalam sambutannya disampaikan bahwa organisasi mahasiswa memiliki peran strategis sebagai ruang pembelajaran kepemimpinan, pengembangan karakter, serta wadah untuk menumbuhkan kreativitas dan inovasi mahasiswa. Para pengurus ORMAWA diharapkan mampu menjalankan amanah dengan penuh tanggung jawab, menjunjung tinggi nilai kolaborasi, serta menghadirkan program kerja yang berdampak positif bagi civitas akademika maupun masyarakat.

Melalui kepengurusan tahun 2026 ini, ORMAWA diharapkan mampu menjadi ruang strategis dalam pengembangan potensi mahasiswa, mendorong lahirnya prestasi di berbagai bidang, serta memperkuat sinergi antarlembaga kemahasiswaan. Lebih dari itu, ORMAWA juga diharapkan menghadirkan program-program inovatif yang berdampak nyata bagi kampus dan masyarakat luas.

Dengan semangat kebersamaan dan dedikasi, kepengurusan ORMAWA Tahun 2026 siap melangkah, menginspirasi, dan memberikan kontribusi terbaik bagi kemajuan kampus serta penguatan karakter mahasiswa yang unggul dan berdaya saing global.

Kegiatan Pelantikan ORMAWA Tahun 2026 di Kampus UPI Tasikmalaya mendukung pencapaian Sustainable Development Goal 4 (Pendidikan Berkualitas) melalui penguatan organisasi kemahasiswaan sebagai wadah pengembangan kepemimpinan, kreativitas, dan potensi mahasiswa. Selain itu, kegiatan ini juga sejalan dengan Sustainable Development Goal 16 (Perdamaian, Keadilan, dan Kelembagaan yang Tangguh) dengan menumbuhkan tata kelola organisasi mahasiswa yang demokratis, kolaboratif, serta bertanggung jawab dalam mendukung kehidupan kampus yang partisipatif dan berintegritas.

-Tim Humas UPI Tasikmalaya-

#AgendaUPITasik, #diktisaintekberdampak, #upitasikberdampak, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousMembangun Estafet Prestasi: Kampus UPI Tasikmalaya Gelar Coaching Clinic PPK Ormawa Menuju Level Nasional
NextSidang Yudisium Program Studi Bisnis Digital
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
