# Sepekan Bersama Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat UiTM Malaysia – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/sepekan-bersama-assoc-prof-dr-mohd-khairezan-rahmat-uitm-malaysia/

Sepekan Bersama Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat UiTM Malaysia
November 21, 2024
Berita UPI Tasikmalaya, PGPAUD

Program Studi S1 Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (S1 PGPAUD) Kampus UPI Tasikmalaya menyelenggarakan Program Adjunct Professor dengan menghadirkan dosen sekaligus Wakil Dekan Penelitian dan Hubungan Industri Fakultas Pendidikan Universiti Teknologi MARA (UiTM) Shah Alam, Malaysia. Kegiatan dimulai pada tanggal 23-28 Oktober 2024 dilaksanakan di Kampus UPI Tasikmalaya bersama dosen dan mahasiswa S1 PGPAUD, bersama Dinas Pendidikan Kota Tasikmalaya dan para guru anak usia dini yang di undang se-Kota Tasikmalaya. Beberapa kegiatan yang dilaksanakan pada Program Adjunct Professor yaitu Community Outreach Project, Internasional Lecture Series, Public Lecture, FGD Join Research, Coaching Clinic Manuscript, dan Join Publication.

Community Outreach Project

Community Outreach Project merupakan kegiatan Pengabdian Kepada Masyarakat yang ditujukan kepada Guru-guru PAUD Mitra Se-Kota Tasikmalaya yang teridri dari guru Taman Kanak-Kanak (TK) dan Raudhatul Athfal (RA) dengan tema “Implementation Integration of Technology, Design, and Art: Building Collaborative Innovation in Early Childhood Education”. Narasumber pada kegiatan Community Outreach Project yaitu Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat (UiTM) dan Kendra Rodiyansah, S.Pd. (Kasi Pembinaan GTK PNFI dan SD Disdik Kota Tasikmalaya).

2. Internasional Lecture Series

Kegiatan International Lecture Series merupakan kegiatan kolaborasi pembelajaran pada mata kuliah Literasi ICT dan Media Pembelajaran PAUD. Tujuan kegiatan ini adalah memberikan best practice penyelenggaraan kelas kolaborasi internasional bagi mahasiswa PGPAUD, khususnya mahasiwa kelas 2A yang mengikuti kegiatan ini. Materi yang disampaikan terkait: “Revolutionizing Digital Media for Early Childhood Education Teachers: Embracing the Future of Artificial Intelligence (AI)”. Narasumber pada kegiatan International Lecture Series yaitu Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat (UiTM).

3. Public Lecture

Kegiatan Public lecture merupakan kuliah umum mengenai “The Integration of Technology, Design and Art: Building Collaborative Innovation in Early Childhood Education” dengan tujuan untuk memperkenalkan konsep dan praktik integrasi teknologi, desain, dan seni sebagai elemen penting dalam menciptakan lingkungan pendidikan yang inovatif dan kolaboratif bagi anak usia dini. Narasumber pada kegiatan Public lecture yaitu Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat (UiTM), Aini Loita, M.Pd (UPI) dan Fauziah Syarifatul Huriyah, M.Psi., Psikolog (UPI). Sementara, peserta merupakan guru-guru anak usia dini dan mahasiswa PGPAUD yang hadir secara luring maupun daring.

4. FGD Join Research

FGD ini merupakan diskusi bersama para dosen yang bertujuan untuk mengidentifikasi tantangan dan peluang dalam penyelenggaraan PAUD di Indonesia dan Malayasia, mendiskusikan pendekatan terbaik untuk peningkatan kualitas PAUD, menggali wawasan terkait kebijakan, kurikulum, serta peran komunitas dan keluarga dalam mendukung PAUD, dan menyusun kerangka kolaborasi untuk penelitian bersama mengenai PAUD. Setelah FGD, data yang terkumpul dianalisis untuk mengidentifikasi tema-tema kunci. Hasil analisis akan menjadi masukan lebih lanjut Hasil FGD akan digunakan sebagai dasar untuk penelitian kolaboratif dan penyusunan proposal penelitian yang lebih komprehensif bersama pihak UiTM.

5. Coaching Clinic Manuscript

Kegiatan coaching clinic manuscirpt merupakan kegiatan workshop dan pendampingan penulisan manuskrip artikel ilmiah untuk mendukung dan membimbing mahasiswa semester 7 dan juga para dosen Program Studi S1 PGPAUD untuk menyusun dan menyempurnakan manuskrip artikel ilmiah. Kegiatan ini bertujuan agar peserta dapat menghasilkan artikel yang berkualitas yang siap untuk dipublikasikan di jurnal bereputasi.

Materi yang dibahas meliputi struktur penulisan akademis, strategi pemilihan jurnal, cara merumuskan abstrak dan judul yang menarik, serta langkah-langkah revisi berdasarkan masukan dari editor dan reviewer jurnal. Selain itu, peserta juga belajar mengenai teknik sitasi dan manajemen referensi untuk mendukung kualitas manuskrip.

6. Join Publication

Join publikasi ini adalah kolaborasi antara peneliti, lembaga, atau universitas dalam membuat dan menerbitkan karya ilmiah bersama. Tujuan utama dari join publikasi ini adalah untuk memanfaatkan keahlian, sumber daya, dan jaringan yang dimiliki oleh berbagai pihak agar hasil penelitian lebih komprehensif, berdampak lebih luas, dan memiliki kualitas yang lebih tinggi. Beberapa catatan hasil kegiatan Join Publication yaitu publikasi ilmiah berkualitas tinggi, peningkatan jumlah dan reputasi publikasi, serta Perluasan Jaringan dan Reputasi Akademik.

Dipenghujung kegiatan, tim dosen Program Studi S1 PGPAUD mengajak Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat (UiTM) untuk mengunjungi beberapa tempat, diantaranya adalah Creative Hub Kabupaten Tasikmalaya dan Kampung Naga. Ketua Program Studi S1 PGPAUD (Dr. Gilar Gandana, M.Pd.) bersama Assoc. Prof. Dr. Mohd Khairezan Rahmat (UiTM) berharap kegiatan kerjasama ini dapat berdampak bagi dosen, mahasiswa serta pada guru AUD secara berkelanjutan. (HAZ)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousTASYAKUR GURU BESAR DAN PERPISAHAN PURNABAKTI
NextRihlah Tarbawiyyah SMAIT-TQ Ihya As-Sunnah ke Kampus UPI Tasikmalaya
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
