# M. Rifky Ramadhan Goes Global : ASEAN Student Mobility Journey – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/m-rifky-ramadhan-goes-global-asean-student-mobility-journey/

M. Rifky Ramadhan Goes Global : ASEAN Student Mobility Journey
February 14, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Kewirausahaan, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Muhamad Rifky Ramadhan, mahasiswa Program Studi Kewirausahaan Universitas Pendidikan Indonesia Kampus Tasikmalaya, akan mengikuti program Student Mobility di Malaysia selama dua minggu, mulai dari 11 hingga 25 Februari 2025. Program ini diselenggarakan secara hybrid, memberikan pengalaman pembelajaran lintas budaya dan jejaring internasional. Salah satu kegiatan utama dalam program ini adalah Global ASEAN Exhibition and Forum 2025, yang diikuti oleh perwakilan dari 11 negara di ASEAN.

Selama kegiatan, Rifky akan menghadiri berbagai sesi di Universiti Utara Malaysia (UUM) serta beberapa perguruan tinggi lainnya di Malaysia. Program ini mencakup berbagai kompetisi dan forum, termasuk Young Innovator Challenge, yang mendorong inovasi di kalangan mahasiswa, serta ASEAN Young Speaker Contest, yang mengasah keterampilan berbicara di tingkat internasional. Selain itu, peserta juga akan mendapatkan wawasan dari berbagai pakar dan akademisi mengenai tren kewirausahaan dan inovasi di ASEAN.

Keikutsertaan Rifky dalam program ini merupakan kesempatan besar untuk memperluas wawasan global, membangun koneksi dengan mahasiswa dari berbagai negara, serta meningkatkan keterampilan dalam inovasi dan komunikasi. Dengan mengikuti kegiatan ini, Rifky tidak hanya mewakili kampusnya, tetapi juga membawa semangat kewirausahaan dan inovasi dari Indonesia ke panggung internasional.

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousKampus UPI Tasikmalaya Promisikan Program Studi di Open Visit UPI 2025
NextFathya Maulidya, Setting Foot on a Global Path Through ASEAN Student Mobility 2025.
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
