# Recap Karya Material Non-alam dan Praktik Bengkel – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/recap-karya-material-non-alam-dan-praktik-bengkel/

Recap Karya Material Non-alam dan Praktik Bengkel
June 5, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Desain Produk Industri, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Tasikmalaya – Pada 19 Mei 2025, Mahasiswa Program Studi Desain Produk Industri UPI Kampus Tasikmalaya semester 4 angkatan 23 menunjukkan kreativitas dan kemampuan teknisnya dalam Mata Kuliah Material Non-alam dan PraktikBengkel, kali ini penggunaan material yang digunakan yaitu besi baja. Melalui proyek ini, para mahasiswa ditantang untuk mengeksplorasi potensi bentuk, struktur, serta kekuatan dari kerangka yang dibuat dari material logam tersebut dalam konteks produk yang memiliki fungsi dan struktur yang kuat.

Selama proses pembuatakan karya, mahasiswa didorong untuk mengeksplor secara langsung, mulai dari pemotongan, pengelasan, hingga uji coba stukutur dengan beban yang menjadi salah satu penilaian. Proses ini menjadi pengalaman belajar yang penting, karena menyatukan aspek desain, teknik, dan ketahanan produk dalam satu rangkaian utuh.

Karya-karya yang ditampilkan menunjukkan keberagaman ide dan potensi dalam memanfaatkan logam sebagai material utama, dari desain kursi, meja, hingga menjadi struktur fungsional yang dapat digunakan. (Klaus Wonner Purba)

#upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousDOSEN PGSD UPI TASIKMALAYA SABET DERETAN HIBAH “BIMA 2025” UNTUK RISET & PKM
NextProf. Dr. H. Didi Sukyadi, M.A. Resmi Dilantik Menjadi REKTOR UPI
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
