# Daftar Riset dan Pengabdian kepada Masyarakat Tahun 2025 – Kampus Purwakarta | Universitas Pendidikan Indonesia

> Source: https://kd-purwakarta.upi.edu/riset-pkm/

Riset
Pengabdian kepada Masyarakat
Cari:
No
	
Peneliti
	
Kegiatan & Tahun Usul
	
Judul

1	Diky Zakaria S.Pd., M.T.	2025	Pengembangan Virtual Campus Tour (VCT) Berbasis Lapentor Platform untuk Meningkatkan Aksesibilitas Kampus: Studi Kasus UPI Kampus di Purwakarta
2	Diky Zakaria S.Pd., M.T.	2025	Rancang Bangun Sistem Kendali dan Deteksi Kebocoran Pipa Distribusi untuk Minimalisasi Air Terbuang dan Percepatan Penanganan
3	Ahmad Fauzi S.Si., M.T.	2025	Framework Pengolahan Sinyal Digital dan Deep Learning untuk Deteksi Dini Kelainan Jantung melalui Analisis sinyal Elektrokardiogram
4	Ahmad Fauzi S.Si., M.T.	2025	Sistem IoT untuk Monitoring dan Prediksi Kualitas Udara Menggunakan Analisis Prediktif
5	Dr. Suprih Widodo S.Si., M.T.	2025	Kemampuan Berpikir Komputasional Siswa SMA dalam Pembelajaran Interaktif berbantuan Media Code.org
6	Dr. Suprih Widodo S.Si., M.T.	2025	Data-Driven Decision Making: Pengembangan Dashboard Interaktif untuk Pemantauan IKU UPI Purwakarta
7	Galura Muhammad Suranegara S.Pd, M.T.	2025	Evaluasi Kinerja Platform Open Source 5G Core Network dalam Implementasi Jaringan Standalone dan Non Standalone
8	Liptia Venica S.T., M.T.	2025	Penerapan Algoritma Hybrid pada Smart Plug Berbasis IoT untuk Prediksi dan Pengelolaan Energi yang Efisien dalam Mendukung Energi Bersih dan Terjangkau
9	Dr. Hafiziani Eka Putri M.Pd.	2025	Pengembangan Virtual Reality Artline Motif Batik Indonesia Berbasis CPA untuk Meningkatkan Koneksi Matematis Siswa Sekolah Dasar
10	Muhammad Rizalul Wahid S.Si., M.T.	2025	Smart Anti-Collision (SAC) pada Kendaraan Listrik Untuk Keselamatan
11	Mahmudah Salwa Gianti S.Si., M.Eng.	2025	Sistem Portabel Berbasis Sinyal PPG untuk Pemantauan Glukosa Darah dan Peningkatan Akurasi Klasifikasi Diabetes dengan Ekstraksi Fitur Pilihan
12	Nadia Tiara Antik Sari S.Pd., M.Pd.	2025	Uji Coba Menics-AI (Menong Learns Phonics-Artificial Intelligence) Mobile Game Pembelajaran Pronunciation Sekolah Dasar Berkarakter Boneka Gerabah Cantik Khas Purwakarta
13	Dr. Afridha Laily Alindra S.Pd., M.Si.	2025	Optimalisasi implementasi ESD oleh guru dalam program Tatanén di Balé Atikan di sekolah dasar
14	Dr. Nurdiansyah S.Pd., M.Pd.	2025	Peningkatan Pemahaman Literasi Budaya melalui Penggunaan Modul Digital pada Materi Keberagaman Rumah Adat di Kelas IV Sekolah Dasar
15	Dr. Asep Kurnia Jayadinata M.Pd.	2025	Pengembangan Media Digital Berbasis Book Creator untuk Menanamkan Nilai-Nilai Karakter pada Anak Usia Dini
16	Dr. Hisny Fajrussalam S.Pd., M.Pd.	2025	Model Pendidikan Karakter Berbasis Transportasi Publik
17	Dr. Suci Utami Putri M.Pd.	2025	Studi Kualitatif Implementasi STEAM terhadap Pengembangan “Life and Career Skills” Anak Usia Dini
18	Dr. Asep Kurnia Jayadinata M.Pd.	2025	Pemanfaatan Book Creator sebagai Media Pembelajaran Mitigasi Bencana bagi Anak Usia Dini
19	Prof. Dr. H. Sofyan Iskandar M.Pd.	2025	Peningkatan Keterampilan Sosial Emosional Melalui Model Pembelajaran Role Playing pada Pembelajaran IPS Siswa Kelas 5 Sekolah Dasar
Menampilkan 1 sampai 19 dari 19 entri
Cari:
No
	
Peneliti
	
Kegiatan & Tahun Usul
	
Judul

1	Jojor Renta Maranatha S.Pd., M.Pd.	2025	Pelatihan Pengembangan Media Pembelajaran Edukatif untuk Pembelajaran Numerasi di PAUD
2	Rizki Hikmawan S.Pd.,M.Pd	2025	Training of Trainer untuk Guru-guru di Kabupaten Purwakarta dalam Scaffolding Computional Thinking dengan ChatGPT
3	Hafiyyan Putra Pratama S.ST., M.T.	2025	Workshop Pengenalan Dasar Koding dan Kecerdasan Artifisial bagi Siswa SMA YWKA Bandung
4	Fitri Nuraeni S.Pd., M.Pd.	2025	Upskilling Guru Sekolah Dasar: Pelatihan Unplugged Coding Berbasis STEAM untuk Mendidik Generasi Alpha
5	Galura Muhammad Suranegara S.Pd, M.T.	2025	Workshop Dasar Implementasi Praktik Lintas Bidang Informatika bagi Siswa SMA YWKA Bandung
6	Dian Permata Sari S.Kom,. M.Kom.	2025	TeMan Press: Solusi makan sate praktis
7	Jennyta Caturiasari M.Pd.	2025	Civic ecology: pelatihan Teknologi Digital bagi Guru Sekolah Dasar untuk Mendukung Pendidikan Berkelanjutan
8	Dr. Suci Utami Putri M.Pd.	2025	Penguatan Kompetensi Guru melalui Pelatihan Video Stop Motion sebagai Media Pembelajaran STEAM PAUD & SD Kelas Rendah
9	Dr. Hafiziani Eka Putri M.Pd.	2025	Matematika Outdoor: Eksplorasi Konsep Geometri dan Pengukuran di Alam
10	Gia Nikawanti S.Psi., M.Pd.	2025	Workshop Mengenalkan Mitigasi Bencana Gempa kepada Anak Usia Dini melalui Alat Permainan Edukatif Book Creator
11	Dr. Hisny Fajrussalam S.Pd., M.Pd.	2025	Penguatan Karakter Anak melalui Program Bimbingan Moral di Lingkungan Sekolah dan Keluarga
12	Dewi Indriati Hadi Putri, S.Pd, M.T	2025	Workshop Pemanfaatan Teknologi Perpustakaan Digital Offline untuk Meningkatkan Akses Informasi dan Literasi di Daerah dengan Keterbatasan Internet Desa Wiyata Tech
13	Tiara Yogiarni S.Pd., M.Pd.	2025	Pelatihan Public Speaking Untuk Mengembangkan Kemampuan Komunikasi Calon Guru Sekolah Dasar Sebagai Penguatan Profesionalise Guru
14	Dr. Neneng Sri Wulan M.Pd.	2025	Pelatihan Pembelajaran Literasi Bahasa Berbantuan Media Digital di Sekolah Dasar
Menampilkan 1 sampai 14 dari 14 entri
