# Mahasiswa Desain Produk Industri UPI Raih Prestasi  Penghargaan di Indonesia Industrial Design Student Awards 6 (IIDSA 6) – UPI

> Source: https://kd-tasikmalaya.upi.edu/mahasiswa-desain-produk-industri-upi-raih-prestasi-penghargaan-di-indonesia-industrial-design-student-awards-6-iidsa-6/

Mahasiswa Desain Produk Industri UPI Raih Prestasi Penghargaan di Indonesia Industrial Design Student Awards 6 (IIDSA 6)
October 20, 2025
Berita UPI Tasikmalaya, Berita Utama, Desain Produk Industri, Prestasi Unit Kerja dan Mahasiswa

Denpasar, 10 Oktober 2025 – Mahasiswa Program Studi Desain Produk Industri Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya kembali menorehkan prestasi membanggakan di tingkat nasional. Dua mahasiswa berhasil meraih penghargaan pada ajang Indonesia Industrial Design Student Awards 6 (IIDSA 6) yang diselenggarakan di Institut Seni Indonesia (ISI) Bali pada 9–10 Oktober 2025. Ajang ini merupakan wadah bagi mahasiswa desain produk di seluruh Indonesia untuk menunjukkan gagasan inovatif dan solutif dalam bidang desain produk.

Penghargaan tersebut diraih oleh Zahra Aurelia Andina (NIM 2107841), yang meraih penghargaan pada kategori Design with Consumer Lifestyle-oriented Solution melalui karya “Tropical Dining Chair”, hasil dari tugas akhir. Perancangan kursi ini bertujuan menghadirkan furnitur bergaya tropical modern yang mengutamakan keindahan alami, kenyamanan, dan ketahanan material.

Serta Tasya Nur Michelia (NIM 2202360) meraih penghargaan dalam kategori Design with Aesthetic Appeal melalui karya Set Perhiasan hasil dari proyek mata kuliah Proyek Desain untuk Masyarakat. Karya ini menggambarkan bagaimana karakter Dewi Purnamasari diterjemahkan melalui gerak tari Langkah Keupat Mirig pada tari Gandrung Arum, kemudian diwujudkan dalam simbolisme bulan purnama dan teratai yang menjadi inspirasi utama dalam desain perhiasan tersebut.

Kedua karya ini merupakan hasil dari kemampuan mahasiswa dalam memahami kebutuhan pengguna, menggabungkan aspek fungsional dan estetika, serta menghadirkan nilai keberlanjutan dalam desain yang ditampilkan. Adapun karya-karya yang dipamerkan dalam kegiatan IIDSA ini bermacam – macam kategori yaitu Unique Design Solution, Design with Human Factor Oriented Solution, Service Oriented Design Solution, Emotional Design Solution, Design for Fun, Design with Consumer Lifestyle-oriented Solution, Design with Aesthetic Appeal dan masih banyak lagi. Pencapaian ini sejalan dengan semangat Sustainable Development Goals (SDGs), khususnya poin SDG 9 (Industry, Innovation, and Infrastructure) dan SDG 12 (Responsible Consumption and Production). Melalui karya yang inovatif dan berfokus pada gaya hidup berkelanjutan, para mahasiswa menunjukkan peran penting desainer dalam mendukung pengembangan industri kreatif yang ramah lingkungan dan bertanggung jawab terhadap sumber daya.

Selamat dan sukses kepada Zahra Aurelia Andina dan Tasya Nur Michelia atas prestasi yang diraih. Semoga keberhasilan ini menjadi inspirasi bagi seluruh mahasiswa Desain Produk Industri UPI untuk terus berkarya, berinovasi, dan berkontribusi melalui desain yang berdampak positif bagi masyarakat, lingkungan, serta masa depan yang berkelanjutan. (DPI/TP)

#iidsa6, #upi, #upitasikmalaya, https://berita.upi.edu/feed
PreviousUPI Tasikmalaya dan UiTM MARA Malaysia Laksanakan Collaborative Teaching, Libatkan Dosen dan Mahasiswa Kedua Negara
NextSEMINAR KESEHATAN MENTAL 2025 KAMPUS UPI DI TASIKMALAYA
UPI Kampus Tasikmalaya Jajaki Kerja Sama Strategis Bersama KPU
June 12, 2026

Tasikmalaya – UPI Kampus Tasikmalaya melaksanakan kegiatan penjajakan kerja sama dengan Komisi Pemilihan Umum sebagai langkah awal dalam membangun sinergi dan kolaborasi antar lembaga. Pertemuan

Unjuk Inovasi, Dosen PGSD UPI Tasikmalaya Paparkan Payung Riset dari CT hingga AI
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Beragam inovasi dan topik mutakhir disajikan secara komprehensif oleh para dosen dalam lanjutan kegiatan Ekspose Riset Dosen PGSD UPI

Bantu Mahasiswa Cari Ide Tugas Akhir, PGSD UPI Tasikmalaya Gelar Ekspose Riset Dosen
June 9, 2026

​ Tasikmalaya, 9 Juni 2026 – Program Studi (Prodi) Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Kampus Tasikmalaya resmi menggelar kegiatan Ekspose Riset
